454694
Nitriansky hrad
https://sk.wikipedia.org/wiki/Nitriansky_hrad
Nitriansky hrad je zachovalý hradný komplex v Nitre. Nachádza sa na hradnom vrchu v centre mesta vo výške 220 m n. m., a vytvára výraznú dominantu mesta pod južnými výbežkami pohoria Tribeč. Pôvodne zaberal celú oblasť hradného kopca aj horného mesta, asi osem a pol hektára. Dominantou hradného areálu je Katedrála svätého Emeráma, biskupský palác a mohutné opevnenie s vystupujúcimi bastiónmi. Dnes na hrade sídli biskupský úrad.