5154
Kaštieľ Svätý Anton
https://sk.wikipedia.org/wiki/Ka%C5%A1tie%C4%BE_Sv%C3%A4t%C3%BD_Anton
Kaštieľ Svätý Anton označovaný aj ako Kaštieľ Antol alebo Koháriovský kaštieľ je kaštieľ nachádzajúci sa pod lesom v obci Svätý Anton, neďaleko od Banskej Štiavnice. Je to pomerne dobre zachovaný neskoro barokovo - klasicistický kaštieľ s rozsiahlym anglickým parkom. Od roku 1985 je evidovaný ako národná kultúrna pamiatka a je sprístupnený verejnosti.
Stavba bola postavená v roku 1744 v štýle neskorého baroka.