67844
Kokot (Štúrovo)
https://sk.wikipedia.org/wiki/Kokot_(%C5%A0t%C3%BArovo)
Kokot (iné názvy: Cacat, Chokot, Kokat, Kakat, Kakath, Gockern a podobne) bola osada a hrad na území dnešného Štúrova. Osada bola zničená Turkami, neskôr  bola v 40. rokoch 16. storočia v jej tesnej blízkosti založená nová osada „Parkán“ (t. j. podľa názvu „opevnenie“), z ktorej sa vyvinulo postupne i vlastné Štúrovo, ako ho poznáme dnes. Samotný názov Kokot sa ale používal až do 19. storočia ako hovorový alternatívny názov pre (celé?) Štúrovo (vtedy oficiálne v maďarčine Párkany).
Osada bola založená ako rybárska osada. Prvá zmienka je z roku 1075 ako „Kokot“, ďalšie zmienky sú už aj v podobe Chokot a pod.