301588
Kuneradský zámok
https://sk.wikipedia.org/wiki/Kuneradsk%C3%BD_z%C3%A1mok
Kuneradský zámok alebo Kaštieľ Kunerad je bývalý lovecký kaštieľ vo Svitačovej doline v katastrálnom území obce Kunerad vo výške cca 600 m n. m. Kaštieľ aj s areálom je národnou kultúrnou pamiatkou. 
Kaštieľ dal postaviť v roku 1916 gróf Balestrém, pruský junker. Stavba mala pôvodne slúžiť ako rekreačný lovecký kaštieľ pre vtedajších cisárov Rakúsko-Uhorska a Nemecka – Františka Jozefa a Viliama II. Po vypuknutí 1. svetovej vojny sa tento zámer neuskutočnil. Slúžil ako rodinné sídlo pre potreby rodiny Balestrémovcov, ktorý zámok navštevovali. Neskôr počas SNP mala v zámku sídlo 2. partizánska brigáda M. R. Štefánika. Preto ho 25. septembra 1944 nemecké jednotky vypálili. Dnes tu je osadená pamätná tabuľa.Po rekonštrukcii v roku 1959 zámok slúžil na liečenie ochorení dýchacích ciest ako Liečebňa SNP Kunerad. Ďalšia rekonštrukcia prebehla v roku 1974 a zámok prešiel pod Československé štátne kúpele Rajecké Teplice, neskôr Slovenské štátne kúpele Rajecké Teplice, respektíve Slovenské liečebné kúpele Rajecké Teplice, a.s.. V roku 1996 kaštieľ prešiel spolu s kúpeľmi v Rajeckých Tepliciach do súkromného vlastníctva. Odvtedy bol využívaný len príležitostne. 10. marca 2010 zasiahol počas rekonštrukcie strechu kaštieľa veľký požiar.Stavba je postavená v štýle modernej secesie podľa francúzskej architektúry. Kaštieľ dopĺňajú nárožné veže, vikiere, terasy s arkádami, vonkajšie schodiská a park. K kaštieľu bola postavená kaplnka svätej Terezky Ježiškovej. Pôvodne bol kaštieľ moderne zariadený a pripojený na vlastnú vodnú elektráreň.