510100
Vígľašský zámok
https://sk.wikipedia.org/wiki/V%C3%ADg%C4%BEa%C5%A1sk%C3%BD_z%C3%A1mok
Vígľašský zámok je zámok nachádzajúci sa na východnom okraji obce Vígľaš. 

Významné udalosti:

14. storočie - prestavba kláštorného objektu na poľovnícky zámok, kráľovské sídlo
16. storočie - protiturecké boje, udržiavaná stála vojenská posádka
r. 1945 - zámok ťažko poškodený, napadnutý vojskom, vyhorel
r. 1980 - čiastočná rekonštrukcia vonkajšieho opevnenia
r. 2009 - kompletná rekonštrukcia ruín zámku
r. 2013 - kolaudácia zámku
september 2014 - otvorenie zámku ako moderného kongresového hotela The Grand Vígľaš****