5329
Horehronie
https://sk.wikipedia.org/wiki/Horehronie
Horehronie (Horehronský región cestovného ruchu alebo Horné Pohronie) je slovenský región  cestovného ruchu rozprestierajúci sa na hornom toku rieky Hron, na území okresov Banská Bystrica a Brezno. Zo severnej strany región ohraničuje hrebeň Nízkych Tatier, z juhu pohoria Muránska planina, Veporské vrchy a Poľana. 
Horehronie je jednou z najmalebnejších častí Slovenska a to z dôvodu rozmanitosti prírodných krás, bohatou kultúrou a tradíciami.