122866
Spiš (región)
https://sk.wikipedia.org/wiki/Spi%C5%A1_(regi%C3%B3n)
Spiš (Spišský región cestovného ruchu) je jeden zo slovenských regiónov a turistických regiónov. V širšom slova zmysle je jeho územie totožné s územím Spišskej župy, v užšom (napr. ako región cestovného ruchu) je to územie okresov Kežmarok, Spišská Nová Ves, Gelnica, Košice-okolie (čiastočne), Levoča a Poprad.
Mestom s najväčším počtom obyvateľov v regióne Spiš je Poprad.
Historické hranice Spiša sa vytvárali už v 11. storočí. V 12. a 13. storočí sa rozšíril o Zamagurie, Podolínec, Hniezdne a Starú Ľubovňu. Toto rozloženie hraníc vydržalo bez väčších zmien až do začiatku 20. storočia.