104364
Pisanosaurus
https://sk.wikipedia.org/wiki/Pisanosaurus
Pisanosaurus bol malý (len približne jeden meter dlhý), vývojovo veľmi primitívny vtákopanvový dinosaurus. Žil vo vrchnom triase (pred približne 228 až 216 Ma) na území dnešnej Argentíny. Je jediným zástupcom rovnomennej čeľade Pisanosauridae a jeho jediným druhom je Pisanosaurus mertii.Predstavoval dvojnohého živočícha prispôsobeného na rýchly beh. V čeľustiach mal zuby tak natesnané, že vytvárali akési ostrie. Známy je z úlomkov lebky a ostatných častí tela. Objavili sa názory, že pozostatky pripísané tomuto dinosaurovi sú v skutočnosti chimérou a teda patria viacerým živočíchom.