105441
Khaan
https://sk.wikipedia.org/wiki/Khaan
Khaan bol vyspelý vtákovitý dinosaurus z čeľade Oviraptoridae. Vyskytoval sa na území dnešného Mongolska (púšť Gobi) vo vrchnej kriede (pred približne 84 až 75 Ma). Jeho jediným druhom je Khaan mckennai.Skameneliny tohto dinosaura boli pôvodne pripísane rodu Ajancingenia. Známy je z pomerne kompletných pozostatkov troch jedincov. Predstavoval pomerne malú, pomerne málo špecializovanú formu Oviraptoridae, zrejme blízko príbuznú rodu Conchoraptor.
Predpokladá sa, že podobne ako iné Oviraptoridae aj Khaan bol všežravec a mohol sa živiť vajcami, rastlinami, mäkkýšmi či dokonca malými stavovcami.