105438
Nemegtomaia
https://sk.wikipedia.org/wiki/Nemegtomaia
Nemegtomaia bol vyspelý vtákovitý dinosaurus z čeľade Oviraptoridae. Známy je z dobre zachovalých pozostatkov zahŕňajúcich lebku. Rod Nemegtomaia sa vyskytoval na území dnešného Mongolska vo vrchnej kriede (pred približne 70 Ma) a jeho jediný druh je Nemegtomaia barsboldi.Pôvodne bol opísaný ako „Nemegtia“. Rodové meno „Nemegtia“ však už bolo použité pre iný organizmus a bolo tak potrebné premenovania.
V roku 2012 boli nájdené dva nové jedince a niekoľko vajec tohto dinosaura.