228559
Ammosaurus
https://sk.wikipedia.org/wiki/Ammosaurus
Ammosaurus bol dinosaurus, bylinožravý prosauropód dlhý asi 2,4 m. Žil v spodnej jure. Chodil pravdepodobne rovnako dobre po všetkých štyroch nohách. Bol opísaný len podľa niekoľkých neúplných kostier, ktoré veľmi pripomínali Anchisaura. Prvého jedinca objavili v lome v štáte Connecticut v USA v roku 1890 pri stavbe mosta. Tento most sa neskôr zrútil a v troskách sa našla ďalšia kostra. Zvyšky Ammosaurov sa nachádzajú aj v Arizone a na nových náleziskách Connecticutu. Jediný druh je Ammosaurus major.