29745
Camptosaurus
https://sk.wikipedia.org/wiki/Camptosaurus
Camptosaurus, tento 7 m. dlhý bylinožravec bol mohutný ornitopód väčší, mohutnejší a vyspelejší než Dryosaurus. Tento pomerne zriedkavý tvor pripomínal stavbou tela viac Iguanodona než Dryosaura. Nebol to totiž iba výlučný dvojnožec, ale pohyboval sa na všetkých štyroch končatinách. Na zadné končatiny sa staval iba počas behu a keď chcel dosiahnuť vyššie. Na predných končatinách došľapoval iba na stredné tri prsty, malíček ostal kratší, ale pohyblivý, kým palec sa krátil a predĺžil jeho bodákovitý pazúr. Na rozdiel od Dryosaura mal tiež podlhovastú lebku. Žil pred 155 až 150 miliónmi rokov, nájdený v USA a Anglicku. Pre jeho Anglický druh sa môže v budúcnosti používať vlastné rodové meno – Cumnoria.