29854
Psittacosaurus
https://sk.wikipedia.org/wiki/Psittacosaurus
Psitakosaurus (lat. Psittacosaurus, doslova papagájovitý jašter) je vyhynutý rod vývojovo primitívneho rohatého dinosaura z rovnomennej čeľade Psittacosauridae. Žil pred 130 až 100 miliónmi rokov v spodnej kriede a hojne obýval oblasti súčasnej Ázie (Čína, Mongolsko, Rusko a možno aj Thajsko).
Psitakosaurus dorastal veľkosti dnešnej gazely, bol bipédny, bylinožravý a jeho charakteristickým znakom bol mocný, papagájovitý zobák. Išlo o vývojovo primitívneho rohatého dinosaura; s ostatnými rohatými dinosaurami, akým bol napríklad Protoceratops či Triceratops, ho však spájali niektoré podobnosti (napríklad rostrálna kosť).
Aj napriek tomu, že nie je známy širokej verejnosti ako jeho vzdialený príbuzný Triceratops, je jedným z najlepšie preskúmaných dinosaurov. Známy je vďaka pozostatkom vyše 400 jedincov od malých, čerstvo vyliahnutých mláďat, až po dospelé jedince (v niektorých prípadoch ide o kompletné kostry). Hojnosť jeho pozostatkov z neho navyše robí vedúcu fosíliu usadenín spodnokriedovej východnej Ázie.