29860
Triceratops
https://sk.wikipedia.org/wiki/Triceratops
Triceratops, najznámejší zástupca skupiny Ceratopsia, bol mohutný bylinožravec, vyspelý rohatý dinosaurus z podčeľade Ceratopsinae. Známy je z pozostatkov vyše päťdesiatich lebiek a rôznych neúplných pozostatkov, čo zrejme svedčí o živote vo veľkých skupinách. Triceratops sa vyskytoval v minimálne troch druhoch, pričom bol najhojnejším veľkým dinosaurom vtedajšej Severnej Ameriky. Žil pred 68 až 65 miliónmi rokov vo období vrchnej kriedy. Nájdený bol na západe USA a Kanady.