29935
Homalocephale
https://sk.wikipedia.org/wiki/Homalocephale
Homalocephale bol 3 m. dlhý dvojnohý marginocefalovec, bylinožravý alebo všežravý hrubohlavý dinosaurus (Pachycephalosauria) s plochou lebkou bez vystupujúcej kostenej klenby. Jeho hlava sa od tyla k zobáku skláňala smerom dole. Inak vyzeral ako typický príslušník Pachycephalosauria – mal dlhé zadné a krátke predné končatiny, zrejme s piatimi prstami, široké bedrá a dlhý chvost. Známy je z dobrých pozostatkov zahrňujúcich lebku a iné časti tela. Žil pred 70 miliónmi rokov, nájdený bol v Mongolsku. Jediný druh je Homalocephale calathocercos.