29938
Huayangosaurus
https://sk.wikipedia.org/wiki/Huayangosaurus
Huayangosaurus bol len niečo vyše 4 m dlhý bylinožravý dinosaurus. Tento primitívny stegosaurus (Stegosauria) mal oproti neskorším formám pomerne vysokú a krátku hlavu, s početnými zubami aj v najprednejšej časti hornej čeľuste. Zobák mal teda dobre vyvinutý len na sánke. Do Huayangosauridae, ktorej je zároveň jediným istým členom, hoci sa do nej niekedy radia aj rody primitívne Tatisaurus a Regnosaurus. Zaujímavé je, že podobne ako vyspelé rody z čeľade Stegosauridae, aj on mal na konci chvosta dva páry dlhých ostňov, ktoré boli zreteľne odlíšené od kostených dosiek na chrbte. Podľa všetkého disponoval aj dlhým ostňom na každom pleci. Patrí medzi najlepšie známe stegosaury, keďže poznáme ako lebku, tak aj ostatok tela z približne pol tucta exemplárov. Žil pred približne 165 miliónmi rokov, nájdený bol v Číne.