301549
Stygimoloch
https://sk.wikipedia.org/wiki/Stygimoloch
Stygimoloch bol rod vtákopanvového bylinožravého dinosaura z čeľade Pachycephalosauridae, žijúceho v období vrchnej kriedy (asi pred 65 miliónmi rokov) na území dnešnej Severnej Ameriky. V súčasnosti je známy z amerických súvrství Hell Creek, Ferrison a Lance, kde žil vedľa slávneho tyranosaura a triceratopsa. Môže však ísť o nedospelého jedinca rodu Pachycephalosaurus.
Typový druh, S. spinifer opísal britský paleontológ Peter Galton a nemecký paleontológ Hans-Dieter Sues z National Museum of Natural History (Národného prírodovedeckého múzea) v roku 1983.