30334
Giraffatitan
https://sk.wikipedia.org/wiki/Giraffatitan
Giraffatitan  bol dlhokrký bylinožravý dinosaurus zo skupiny Sauropoda, dorastajúci do veľkých rozmerov – v priemere býval 17 až 18 m. dlhý a okolo 17 ton ťažký. Žil pred 155 až 150 miliónmi rokov vo vrchnej jure, nájdený v bol Tanzánii. Jediný druh je Giraffatitan brancai.
V minulosti bol tento živočích považovnaý za druh rodu Brachiosaurus (dodnes niektorí vedci pochybujú, či Brachiosaurus a Giraffatitan predstavovali dva príbuzné rody, alebo dva druhy jediného rodu).