30333
Brachiosaurus
https://sk.wikipedia.org/wiki/Brachiosaurus
Brachiosaurus, bylinožravý sauropód, ktorý dal meno čeľadi Brachiosauridae, bol dinosaurus veľmi podobný a blízko príbuzný rodu Giraffatitan, ale robustnejší a disponujúci mierne odlišnou lebkou. Celkovo je známy len z mála pozostatkov a zdá sa, že na rozdiel od hojného rodu Giraffatitan nežil v čriedách, ale putoval po krajine osamote alebo je tiež možné, že obýval územia, ktoré fosilizácii nežičili. Dosahoval dĺžku 24 až 27 metrov pri hmotnosti 35 až 40 ton, no zrejme mohol dosiahnuť dĺžku nad 30 m. Hlavu nosil Brachiosaurus vďaka pleciam vyvýšeným nad úroveň bedier vo výške až 13 metrov. Brachiosaurus žil pred 155 až 148 miliónmi rokov, nájdený bol v USA.
Poznámka: dobre známy africký druh Brachiosaura, B. brancai, je dnes považovaný za samostatný rod, Giraffatitan, kým B. atalaiensis, nájdený vo vrchnojurských vrstvách Portugalska, je dnes známy pod rodovým menom Lusotitan.