30338
Barosaurus
https://sk.wikipedia.org/wiki/Barosaurus
Barosaurus bol ľahko stavaný dlhokrký dinosaurus, sauropód veľmi podobný a blízko príbuzný rodu Diplodocus. V porovnaní s diplodokom mal však takmer o tretinu dlhší krk (krk 27 metrov dlhého diplodoka mal niečo nad sedem metrov, kým krk rovnako veľkého Barosaura dosahoval dĺžku až vyše 9 m) s až metrovými krčnými stavcami a kratší chvost. Vyskytoval sa pred 155 až 145 miliónmi rokov. Jediný druh je Barosaurus lentus.

V minulosti sa myslelo, že sa vyskytoval v troch druhoch, pričom dva žili na území Afriky a jeden, najväčší, na území Severnej Ameriky. Menšie africké druhy boli hojné, v priemere 15 resp. 20 metrov dlhé, dnes sú však vyčleňované do rodu Tornieria. Americký druh dosahoval v priemere dĺžku 23 až 27 metrov, pričom ak Supersaurus naozaj patrí do rodu Barosaurus, mohol presiahnuť dĺžku 35 metrov. Na druhej strane však bol oveľa vzácnejší.