30340
Apatosaurus
https://sk.wikipedia.org/wiki/Apatosaurus
Apatosaurus (po slovensky aj brontosaurus, pričom latinský názov Brontosaurus je len mladšie synonymum vedeckého názvu Apatosaurus – pozri nižšie) bol veľký bylinožravec, sauropod zo skupiny Diplodocidae. 
Poznáme aj pravdepodobného priameho predka Apatosaura, bol ním o niečo menší Eobrontosaurus, žijúci v rovnakej oblasti o niečo skôr. Samotný Apatosaurus sa vyskytoval v troch druhoch pred 155 až 148 miliónmi rokov. Našli ho na západe Spojených štátov.