30406
Coelophysis
https://sk.wikipedia.org/wiki/Coelophysis
Coelophysis bol 3 až 4,5 m. dlhý dravý dinosaurus zo skupiny Coelophysoidea, ktorého poznáme z nespočetného množstva kompletných kostier. Tento ľahko stavaný dravec s dlhou, nízkou hlavou a pomerne dlhým krkom bol veľmi čiperný a rýchly, nesporne jeden z najrýchlejších zvierat svojej doby. V minulosti bol tento dinosaurus známy aj ako Rioarribasaurus. Žil pred približne 220 miliónmi rokov, nájdený v Arizone. Jediný druh je Coelophysis bauri.