30411
Noasaurus
https://sk.wikipedia.org/wiki/Noasaurus
Noasaurus bol 2,5 m. dlhý dravý dinosaurus z čeľade Noasauridae. Známy je z nekompletných pozostatkov, zahŕňajúcich lebku a kosti nôh. Žil pred 70 miliónmi rokov, nájdený bol v Argentíne. Jeho jediný druh je Noasaurus leali.Pôvodne sa myslelo, že na každej nohe mal dlhý zahnutý otáčavý pazúr, podobne ako vtákovité teropódy zo skupiny Dromaeosauridae. Podobne ako pri rode Baryonyx, pazúr pôvodne priradený zadným končatinám patril v skutočnosti na predné končatiny.