30558
Giganotosaurus
https://sk.wikipedia.org/wiki/Giganotosaurus
Giganotosaurus bol 12 až 13 metrov dlhý a vyše 8 ton vážiaci mohutný dravý dinosaurus, príbuzný a podobný rodu Allosaurus, hoci veľkosťou a mohutnosťou zodpovedal skôr tyranosaurovi. Giganotosaurus je známy z nekompletnej kostry a lebky, pričom prednedávnom boli nájdené pozostatky „rodinky“ týchto zverov. Žil v období vrchnej kriedy (pred približne 100 až 97 Ma) na území dnešnej Argentíny. Rod zahŕňa jediný druh –  Giganotosaurus carolinii.