30559
Sinosauropteryx
https://sk.wikipedia.org/wiki/Sinosauropteryx
Sinosauropteryx bol 1,4 metra dlhý, primitívny vtákovitý dinosaurus. Výzorom predstavoval typického malého dravého dinosaura - mal nadmerne dlhý chvost a relatívne malú hlavu. Výskyt stôp primitívneho, srsti podobného peria (tzv. „protoperie“) na jeho skameneline svedčí, že nielen vtáky, ale aj primitívne niektoré dinosaury disponovali telom pokrytým perím. Toto perie však neslúžilo na let, na to bolo príliš primitívne, ale pravdepodobne len na udržanie stálej telesnej teploty. V minulosti boli vznesené viaceré námietky, či pozostatky naozaj zachytávajú odtlačky primitívneho peria, žiadne z nich však neboli akceptované. Sinosauropteryx žil pred približne 120 miliónmi rokov, nájdený bol v Číne. Jediný druh je Sinosauropteryx prima.