30561
Ornitholestes
https://sk.wikipedia.org/wiki/Ornitholestes
Ornitholestes bol primitívny vtákovitý dinosaurus. Tento 2 m. dlhý, ľahko stavaný dravec však disponoval aj niektorými znakmi rodu Allosaurus. Podobne ako iné primitívne celurosaury, v pomere k telu mal relatívne malú hlavu, dlhé prsty na predných končatinách, krátke zadné končatiny (takže zrejme nebol dobrým bežcom) a chvost tvoriaci približne polovicu celkovej dĺžky. Ďalej sa pravdepodobne vyznačoval výrazným kosteným rohom nad nozdrami, ktorý však mohol byť i zle interpretovanou zlomenou nosnou kosťou. Žil pred 155 až 150 miliónmi rokov, nájdený bol v USA. Jediným druhom je Ornitholestes hermanii.