30566
Microraptor
https://sk.wikipedia.org/wiki/Microraptor
Microraptor bol na dinosaurie pomery maličký, iba okolo 40 cm. dlhý vtákovitý teropod zo skupiny Maniraptora. Tento dravec nemal na rozdiel od príbuzného rodu Deinonychus taký výrazný pazúr na každej zadnej nohe a väčšinu života strávil v korunách stromov. Telo mal dokázateľne porastené perím, ktoré bolo najdlhšie na ramenách, zadných končatinách a chvoste, pričom vlastne tvorilo štyri krídla, nástroj ideálny pre kĺzavý let. Na kostre mikroraptora badať znaky vtákov, dromeosaurov (Dromaeosauridae) a aj troodonov (Troodontidae). Presná klasifikácia je neistá, odborníci sa len zhodujú, že patrí blízko k pôvodu ako vtáctva, tak dromeosauridov. Zaujímavá je malá veľkosť  jeho hlavy v pomere k telu. Podľa nových štúdií je zrejme bližšie príbuzný vtákom než ktorýkoľvek iný dinosaurus, archeopteryxa nevynímajúc. Známy je z kompletných pozostatkov dvoch alebo troch druhov.  Žil pred približne 120 miliónmi rokov, nájdený v Číne.