30573
Eoraptor
https://sk.wikipedia.org/wiki/Eoraptor
Eoraptor bol len meter dlhý, veľmi primitívny dravý alebo všežravý dinosaurus. Mal dlhé zadné nohy a kratšie predné nohy, ďalej dlhý chvost. Týmto sa teda podobal ostatným teropodom, hoci do skupiny Theropoda ešte zrejme nepatril. Disponoval dokonca aj dutými kosťami, no stavbou sánky sa od neskorších teropodov výrazne odlišoval. Dalo by sa dokonca povedať, že stavbou lebky a aj výzorom pripomínal primitívne formy dlhokrkých dinosaurov (Sauropodomorpha).  Ďalšou zaujímavosťou je fakt, že mal dva typy zubov, pričom ich tvar naznačuje všežravosť, prípadne boli jeho predkovia všežraví.  Lovil zrejme malé stavovce. Žil pred 230 až 228 miliónmi rokov, nájdený bol v Argentíne.