30797
Corythosaurus
https://sk.wikipedia.org/wiki/Corythosaurus
Corythosaurus bol 7 až 10 m. dlhý bylinožravý dinosaurus, dvojnohý a štvornohý ornitopód zo skupiny Lambeosaurinae. Na rozdiel od rodu Charonosaurus zastupoval v rámci tejto skupiny rody vysokým kosteným hrebeňom, ktorý bol z bokov sploštený (podobne ako napríklad u rodu Lambeosaurus). Známy je z kostí patriacich aspoň dvom desiatkam jedincov. Žil pred 77 až 76,5 miliónmi rokov, nájdený na západe Kanady a USA. Jediný druh je Corythosaurus casuaricus.