333496
Alioramus
https://sk.wikipedia.org/wiki/Alioramus
Alioramus bol rod teropódneho dinosaura z čeľade Tyrannosauridae, ktorý žil v období vrchnej kriedy na území Ázie. Typový druh A. remotus, je známy z čiastočnej lebky a troch metatarzálnych kostí, odkrytých v mongolských usadeninách, ktoré sa datujú na vek 70 až 65 miliónov rokov. Tieto pozostatky boli pomenované a opísané ruským paleontológom Sergejom Kurzanovom v roku 1976. Ďalší druh, A. altai, známy z oveľa kompletnejšej kostry, bol pomenovaný a opísaný americkým paleontológom Stephenom L. Brusattom a jeho kolegami v roku 2009. Jeho vzťahy k ostatným tyranosaurom sú nejasné, podľa niektorých vedcov bol však Alioramus blízko príbuzný rodu Tarbosaurus alebo, že ide o mláďa tohto rodu. Objav druhu A. Altai však jasne naznačuje, že táto hypotéza je nesprávna.
Alioramus sa podobne ako väčšina teropódov pohyboval bipédne a jeho ostré zuby jasne naznačujú, že to bol mäsožravec. Bol menší než tyranosaury ako Tarbosaurus a Tyrannosaurus, ale veľkosť dospelého jedinca je ťažké odhadnúť, keďže oba známe druhy tohto rodu sú nedospelé jedince. U aliorama je charakteristický rad piatich kostných hrebeňov v hornej časti jeho rypáka, oveľa väčší počet zubov, než u akéhokoľvek iného tyranosaura a oveľa nižšia lebka na rozdiel od ostatných tyranosaurov.