335211
Goyocephale
https://sk.wikipedia.org/wiki/Goyocephale
Goyocephale je vyhynutý rod dvojnohého bylinožravého dinosaura zo skupiny Pachycephalosauria. Žil v období vrchnej kriedy na území dnešného Mongolska (púšť Gobi). Jeho jediným druhom je Goyocephale lattimorei.Známy je podľa zlomkov lebky a postkraniálneho skeletu. 
Dlhšiu dobu prebieha medzi paleontológmi debata, či ide o platný a samostatný rod, alebo len o nedospelý exemplár rodu Homalocephale alebo Prenocephale.
Dorastal do dvojmetrovej dĺžky a mohol vážiť 10 až 40 kilogramov.