335251
Alvarezsaurus
https://sk.wikipedia.org/wiki/Alvarezsaurus
Alvarezsaurus je vyhynutý rod vtákovitého dinosaura z čeľade Alvarezsauridae, žijúceho v období vrchnej kriedy (asi pred 86 až 83 Ma) na území dnešnej Argentíny. Pomenoval ho paleontológ José Fernando Bonaparte v roku 1991. Jeho jediný druh je Alvarezsaurus calvoi.Dorastal do dĺžky asi dvoch metrov, pričom mimoriadne dlhý a tenký chvost zaberal asi dve tretiny jeho celkovej dĺžky. Živil sa pravdepodobne malými stavovcami, poprípade hmyzom. Išlo o vývojovo primitívneho člena čeľade Alvarezsauridae, kam patrí aj napríklad rod Mononykus či Shuvuuia.