335315
Achillesaurus
https://sk.wikipedia.org/wiki/Achillesaurus
Achillesaurus (pomenovanie podľa „Achillovej päty“, pretože na tomto mieste boli objavené diagnostické znaky tohto druhu) bol rod dravého dinosaura (teropóda) z čeľade Alvarezsauridae. Žil v období vrchnej kriedy (stupeň santón, asi pred 83 miliónmi rokov) na území dnešnej Argentíny (súvrstvie Bajo de la Carpa v Río Negro). Achillesaurus bol pomerne veľký, bazálny (primitívny) alvarezsaurid, súčasník samotného rodu Alvarezsaurus. Opis je založený na materiáli s označením MACN-PV-RN 1116, ide o nekompletné kostru. Presnejšie fylogenetické zaradenie tohto alvarezsaurida nie je vzhľadom na nekompletnosť materiálu zatiaľ možné. Rod dnes zahŕňa jediný druh Achillesaurus manazzonei.