335822
Protognathosaurus
https://sk.wikipedia.org/wiki/Protognathosaurus
Protognathosaurus bol rod sauropóda, žijúceho v období strednej jury (asi pred 169 až 159 miliónmi rokov) na území dnešnej Číny (provincia S’-čchuan). Rod dnes zahŕňa jediný druh Protognathosaurus oxyodon.
Opísaný bol čínskym paleontológom Zhangom v roku 1988 podľa časti sánky, pôvodne nazvanej Protognathus. Názov Protognathus však už vlastnil istý druh živočícha a preto ho George Olshevsky v roku 1991 premenoval na Protognathosaurus.