335930
Nemegtosaurus
https://sk.wikipedia.org/wiki/Nemegtosaurus
Nemegtosaurus („jašter z (údolia) Nemegtu“) bol rod sauropóda zo skupiny Titanosauria, objaveného poľskými paleontológmi v mongolskej púšti Gobi. Rodové meno je odvodené od údolia Nemegt, kde bol vo vrchnokriedových vrstvách objavený. Je možné, že jeho lebka bola dlhá a štíhla; tvar zubov najskôr zodpovedal kolíkom, podobne ako u väčšine sauropódov. Príbuzným rodom bol zrejme Quaesitosaurus. Jediný druh je Nemegtosaurus mongoliensis.
V roku 1977 bol čínskym paleontológom Dongom Zhimingom opísaný ďalší druh N. pachi, ten je však v súčasnej dobe klasifikovaný ako nomen dubium.