341090
Chirostenotes
https://sk.wikipedia.org/wiki/Chirostenotes
Chirostenotes bol rod dravého oviraptorosaura, žijúceho v období vrchnej kriedy (asi pred 80 miliónmi rokov) na území dnešnej Severnej Ameriky (provincia Alberta). 

Chirostenotes meral zhruba 2,5 m na dĺžku, v najvyššom bode chrbta bol asi 1 m vysoký a vážil zhruba 20 až 50 kg. Charakteristikou rodu bol dlhý krk, pomerne malá bezzubá lebka, výrazný hrebeň, mohutné pazúry a dlhé končatiny. Chirostenotes bol zrejme všežravec alebo menej pravdepodobne bylinožravec, živiaci sa rozmanitou živočíšnou a rastlinnou potravou alebo vajcami.Typový druh C. pergracilis, opísal v roku 1924 paleontológ Gilmore. V roku 1933 bol opísaný ďalší druh, C. elegans, ktorý je dnes zvyčajne radený do samostatného rodu Elmisaurus (E. elegans). Taxonomická história Chirostenota je značne mätúca, pretože v priebehu minulého storočia k nemu pribudlo značné množstvo fosílií iných druhov. Len dodnes tak bolo vytvorených asi 6 neplatných synoným:

Macrophalangia canadensis (Sternberg, 1932)
Caenagnathus collinsi (Sternberg, 1940)
Ornithomimus elegans (Parks, 1933)
Elmisaurus elegans (Parks, 1933) Currie, 1989
Caenagnathus sternbergi (Cracraft, 1971)
Chironstenotes sternbergi (Cracraft, 1971)