368392
Kileskus
https://sk.wikipedia.org/wiki/Kileskus
Kileskus je vyhynutý rod dravého dinosaura, žijúceho v období strednej jury (stupeň bat, asi pred 165 Ma) na území dnešného grófstva Krasnojarského kraja v Ruskej federácii. Typový a jediný druh Kileskus aristotocus opísali ruskí paleontológovia v roku 2010. 
Boli objavené fosílie lebky a časti končatín. Lebečné kosti pripomínajú blízko príbuzný rod Proceratosaurus. Fylogenetickou analýzou bolo zistené, že je to vývojovo primitívny člen Tyrannosauroidea patriaci do čeľade Proceratosauridae.