368494
Hippodraco
https://sk.wikipedia.org/wiki/Hippodraco
Hippodraco je rod dávno vyhynutého ornitopódneho dinosaura zo skupiny Iguanodontia, ktorý žil v období spodnej kriedy (asi pred 124 miliónmi rokov). Fosílne pozostatky tohto dinosaura boli objavené na území štátu Utah v USA. Išlo o vývojovo primitívneho zástupcu skupiny, ktorý dosahoval menších rozmerov (dĺžka okolo 4,5 metra). Bol opísaný spolu s väčším príbuzným rodu Iguanacolossus na základe čiastočne dochovanej kostry jedného jedinca (UMNH VP 20208). Opísaný bol v novembri roku 2010 tímom amerických paleontológov zo sedimentov súvrstvia Cedar Mountain. Je známy iba jeden druh tohto rodu, Hippodraco scutodens.