368544
Teratophoneus
https://sk.wikipedia.org/wiki/Teratophoneus
Teratophoneus bol rod veľkého mäsožravého dinosaura (teropóda) z čeľade Tyrannosauridae, ktorý žil v období vrchnej kriedy (stupeň kampán, asi pred 75 miliónmi rokov) na území dnešného Utahu v Spojených štátoch. Fosílie tohto vrchnokriedového dinosaura boli objavené v usadeninách súvrství Kaiparowits. Opísaný bol podľa čiastočne zachovanej lebky a postkraniálnej kostry tímom amerických paleontológov začiatkom roka 2011.Typovým a jediným druhom je Teratophoneus curriei, ktorý bol pomenovaný na počesť kanadského paleontológa Philovi J. Curriemu.