370267
Microceratus
https://sk.wikipedia.org/wiki/Microceratus
Microceratus bol rod malého vtákopanvého dinosaura zo skupiny Ceratopsia. Jediným druhom je Microceratus gobiensis.
Žil v období vrchnej kriedy na území dnešného Mongolska (a možno aj inde na území Ázie). Patril k najmenším známym ceratopsom, chodil po zadných nohách a bol tiež jedným z najstarších známych rohatých dinosaurov (podobne ako rod Psittacosaurus).
Pôvodné rodové meno tohto dinosaura, Microceratops, bolo počas opisu v roku 1953 už zadané pre jeden druh chrobáka, preto bolo nutné ho zmeniť. Mnoho z pôvodného opísaného materiálu tohto druhu bolo už prisúdené rodu Graciliceratops.