373414
Xiongguanlong
https://sk.wikipedia.org/wiki/Xiongguanlong
Xiongguanlong je vyhynutý rod malého dravého dinosaura, žijúceho v období spodnej kriedy (stupne apt a alb, asi pred 125 až 100 miliónmi rokov) na území dnešnej Číny. Typový a doteraz jediný známy druh tohto rodu je Xiongguanlong baimoensis, opísaný a pomenovaný v roku 2010. 
Holotyp pozostáva z lebky, krčných a chrbtových stavcov, bedrovej kosti a pravej stehennej kosti. Dĺžka tohto dinosaura predstavovala asi 4 metre, výška okolo 2 metrov a hmotnosť bola odhadnutá na 270 kilogramov. Bol teda podstatne starší a tiež výrazne menší ako jeho slávny nasledovník z konca kriedového obdobia.