379336
Atacamatitan
https://sk.wikipedia.org/wiki/Atacamatitan
Atacamatitan je vyhynutý rod sauropóda zo skupiny Titanosauria, žijúceho v období vrchnej kriedy na území dnešného juhoamerického štátu Čile. Holotyp nesie označenie SGO-PV-961 a pozostáva z neúplnej kostry (niekoľko chrbtových a chvostových stavcov, rebrá, hrudná kosť, neúplné nadlaktie, pravá stehenná kosť). Fosílie boli nájdené v súvrství Tolar. Lokalita nálezu je blízko mesta Conchi Viejo v púšti Atacama (oblasť Antofagasta). Pomenovaný a opísaný bol paleontológmi Alexander W.A. Kellner, David Rubilar-Rogers, Alexander Vargas a Mario Suárez v roku 2011 ako typový a zároveň jediný druh, Atacamatitan chilensis.