460061
Zizhongosaurus
https://sk.wikipedia.org/wiki/Zizhongosaurus
Zizhongosaurus je vyhynutý rod vývojovo primitívneho dlhokrkého dinosaura, žijúceho v období spodnej jury na území dnešnej Číny (provincia S’-čchuan). Jeho jediný druh je Zizhongosaurus chuanchengensis.Hoci ho zvyknú pokladať za príbuzného rodu Barapasaurus, jeho afinita je neistá. Opísaný je podľa neúplneho postkraniálneho skeletu (vrátane jedného neúplneho chrbtového stavca a ramennej kosti).
Tento štvornohý bylinožravec bol približne 9 metrov dlhý a podobne ako iné sauropódy aj on mal dlhý krk, malú hlavu a dlhý chvost, ktorý používal na udržiavanie rovnováhy.