461117
Rugops
https://sk.wikipedia.org/wiki/Rugops
Rugops je vyhynutý rod veľkého dravého dinosaura, žijúceho v období vrchnej kriedy (pred približne 95 Ma) na území dnešného Nigeru. Opísaný je podľa jedinej lebky nájdenej v roku 2000 a jeho jediným druhom je Rugops primus.Tento abelisaurus dorastal do dĺžky šiestich metrov a mal krátku a mohutnú lebku. Pomerne slabá spodná čeľusť svedčí o tom, že tento teropód bol zrejme nekrofág.
Súčasné štúdie odhaľujú, že rod Rugops bol blízky príbuzný s madagaskarským rodom Majungasaurus.