84703
Hesperosaurus
https://sk.wikipedia.org/wiki/Hesperosaurus
Hesperosaurus bol veľký bylinožravý dinosaurus zo skupiny Stegosauria. Známy je takmer z kompletnej kostry. Žil pred približne 155 miliónmi rokov na území, ktoré dnes patrí USA. 
Podone ako iné rody skupiny Stegosauria, Hesperosaurus predstavoval štvornohého dinosaura s malou hlavou, kostenými platňami, ktoré sa mu tiahli chrbtom a chvostom s dlhými ostňami (v prípade hesperosaura boli tieto ostne štyri v dvoch pároch). Hesperosaurus sa vyskytoval na tom istom území ako slávny príbuzný Stegosaurus, avšak o niečo skôr. Na rozdiel od stegosaura mal širšiu lebku a kostené platne pomerne nízke, avšak dlhé. Podobne ako Stegosaurus, patril do čeľade Stegosauridae. Jeho najbližším príbuzným v rámci nej však bol európsky rod Dacentrurus.