120530
Borderská kólia
https://sk.wikipedia.org/wiki/Bordersk%C3%A1_k%C3%B3lia
Borderská kólia je psie plemeno uznané v FCI v sekcii 1 pod číslom 297. Je to atraktívny pes so živou, pozornou a milou povahou. Je známa ako jeden z najlepších ovčiakov na svete. Na pasenie oviec sa využíva už niekoľko storočí. Rozoznávame štyri základné farebné varianty - Štandard, nazývaný aj Bi-color (čierno-biely variant), Tri-color (čierno-hnedo-biely), Red (hnedo-biely) a Blue Merle (biely, až sivomodrý s čiernymi škvrnami).

