239819
Chodský pes
https://sk.wikipedia.org/wiki/Chodsk%C3%BD_pes
Chodský pes je od roku 1985 oficiálne uznané české národné plemeno. Bol šľachtený tak, aby sa čo najviac podobal zachovaným vyobrazeniam, ale musel sa tiež líšiť od už schválených plemien z iných štátov. Farbu srsti má čiernu s hrdzavým pálením, dlhá srsť tvorí okolo krku hrivu. Stredná veľkosť, temperament a učenlivosť ho predurčuje pre služobný výcvik, výcvik záchranársky, agility, ale aj ako ťažný alebo sprievodný pes môže nájsť svoje uplatnenie.
Chodský pes nie je na zozname uznananých plemien FCI, jeho  pridanie na zoznam sa očakáva v roku 2015.
Na Slovensku plemeno aktuálne zastrešuje Klub málopočetných plemien psov.