156365
Teriér Jacka Russella
https://sk.wikipedia.org/wiki/Teri%C3%A9r_Jacka_Russella
Teriér Jacka Russella (hovorovo aj Jack Russell teriér) je plemeno psa uznané v FCI v skupine nízkonohých teriérov pod číslom 345. Vďaka svojmu atraktívnemu exteriéru a mediálnej podpore dnes patrí medzi tzv. módne plemená.
Mnoho ľudí má problém so správnym pomenovaním tohto plemena. Medzi najčastejšie omyly patria : "Jack Russell teriér" (čo je však popletené s anglickým názvom "Jack Russell Terrier") alebo "Jack Russel teriér".
Laici si ho často mýlia s hladkosrstým foxteriérom, prípadne s "pouličnou zmesou".