569018
Český fousek
https://sk.wikipedia.org/wiki/%C4%8Cesk%C3%BD_fousek
Český fousek je plemeno psa uznané v FCI v skupine 7 pod číslom 245. Je to všestranný, rýchly a vytrvalý stavač s vynikajúcim nosom. Český fousek je vyrovnané plemeno, dobre ovládateľné a cvičiteľné. V domácnosti sa vie správať ako člen a miláčik rodiny. Plemeno český fousek bolo vyšľachtené v Česku v 14. storočí z miestnych loveckých psov.
Český fousek je vytrvalý pes vyžadujúci každodenný pohyb. Potrebuje zamestnanie, uplatní sa napríklad v rôznych kynologických športoch, ako sú agility a flyball.
Pri dobrej starostlivosti je priemerný vek tohto plemena 12 – 14 rokov.
Českého fouska je možné zameniť za nemeckého drôtosrstého stavače.