164311
Vysoká (vrch v Malých Karpatoch)
https://sk.wikipedia.org/wiki/Vysok%C3%A1_(vrch_v_Mal%C3%BDch_Karpatoch)
Vysoká (754 m n. m.) je názov vrchu v pohorí Malé Karpaty, v severnej časti Pezinských Karpát, v ich podcelku Kuchynská hornatina. So svojou výškou je druhým najvyšším vrchom horstva (po najvyššom vrchole Záruby). Nachádza sa východným smerom nad obcou Kuchyňa, odkiaľ je naň tiež najľahší výstup. 
Geografické podložie vrchu tvoria druhohorné vápence. Výrazný hrebeň Vysokej, ktorého vrcholová časť je pretiahnutá z smere sever-juh, je charakteristický skalnými stenami a sutinami. Na svahoch Vysokej sa zachovali ľudskou činnosťou minimálne ovplyvnené lesy - pralesy, z ktorých najrosiahlejší sa nachádza práve v masíve Vysokej - s prevažným zastúpením bukových, brestových a lipovo-javorových porastov. 
Vysoká býva často označovaná ako najkrajší malokarpatský vrch. Vďaka tomu patrí do skupiny najnavštevovanejších vrcholov pohoria. Po výstupe naň sa turistom ponúkajú rozsiahle panoramatické pohľady na malokarpatský reliéf ako aj bližšie či vzdialenejšie geografické celky - Tribeč, Považský Inovec a Podunajskú pahorkatinu. Vrchol Vysokej pretína modro značkovaný turistický chodník z obce Kuchyňa do rekreačnej lokality Zochova chata. Počas výstupu možno vidieť strmé zrázy, potoky, lúčky a nádherné skalné steny. V okolitých lesoch je možno nájsť aj pár menších jaskýň, prameňov. Zo živočíšnej ríše tu majú zastúpenie muflóny. Vrchol Vysokej leží v rovnomennej prírodnej rezervácii (rozloha 805 300 m2), ktorá tu bola na ochranu jedinečných lesných a skalných spoločenstiev vyhlásená v roku 1988.