168565
Šiprúň (vrch vo Veľkej Fatre)
https://sk.wikipedia.org/wiki/%C5%A0ipr%C3%BA%C5%88_(vrch_vo_Ve%C4%BEkej_Fatre)
Šiprúň (1 461 a 1 441 m n. m.) je dvojvrcholový masív, nachádzajúci sa na uzle liptovskej vetvy hrebeňa Veľkej Fatry a hrebeňa Tlstej hory a Chabzdovej. 
Významná turistická križovatka je Nižné Šiprúňske sedlo. Na vyšší vrchol vedie významová značka ako odbočka z červeno značkovaného chodníka z doliny Nižné Matejkovo do Nižného Šiprúňskeho sedla. Z oboch vrcholov je panoramatický výhľad. V dolinách sa nachádza bohatstvo lesnej zveri. Vrcholy sú porastené vysokohorskými riedkymi smrečinami. V doline Čutkovo sa nachádza vodopád Pálenica.