303446
Horná roveň (vrch v Malej Fatre)
https://sk.wikipedia.org/wiki/Horn%C3%A1_rove%C5%88_(vrch_v_Malej_Fatre)
Horná roveň (997 m n. m.) je zalesnený vrch v pohorí Lúčanská Fatra, nad obcou Višňové.
Rozsiahly, no nevýrazný masív kopca sa nachádza na JV od Višňového, odkiaľ ním vedie značkovaný chodník na Minčol (1 364 m n. m.). Zo samotnej obce je v zákryte Dolnej rovne.
Juhozápadné úpätie vytvára Turskú a východné Višňovskú dolinu, na juhu sa dvíha masív Minčola. Za Hornou rovňou začína najťažší výstup s prudkým stúpaním až nad hornú hranicu lesa. Okolie je poznačené ťažbou dreva.