368072
Veľký bok
https://sk.wikipedia.org/wiki/Ve%C4%BEk%C3%BD_bok
Veľký bok (1 727,1 m n. m.) je výrazná pekne tvarovaná hoľa v centrálnej časti Kráľovohoľských Tatier. Leží mimo hlavného hrebeňa a tvorí výraznú dominantu liptovskej časti pohoria. Zároveň je vyššia ako samotný hlavný hrebeň, preto poskytuje povestný kruhový výhľad. Najkrajšie sú výhľady a Vysoké a Západné Tatry, ako aj na ostatné časti Nízkych Tatier. V sedle pod Veľkým Bokom fungovala do druhej svetovej vojny veľká a známa turistická chata, ktorú fašisti počas vojny vypálili. Dnes je na jej základoch podstatne menšia poľovnícka chatka, ktorá je pre verejnosť uzavretá.