390611
Čierna hora (vrch v Ondavskej vrchovine)
https://sk.wikipedia.org/wiki/%C4%8Cierna_hora_(vrch_v_Ondavskej_vrchovine)
Čierna hora (667 m n. m.) je vretenovitý lesný masív z pieskovcového flyšu stredného eocénu, podcelku Nízkych Beskýd. Nachádza sa 2 km južne od obce Jurkova Voľa a 4 km západne od Svidníka. Rozprestiera sa v povodí riek Rusinec a Šidliarka.
Čiernou horou prechádza turistická magistrála Cesta hrdinov SNP, vedúca na Makovické sedlo. Po turistickom modro značkovanom chodníku, medzi oboma vrchmi, možno cestu prekonať za dve hodiny. Na vrchu je rozhľadňa s útulňou a altánkom