457743
Nový (vrch v Tatrách)
https://sk.wikipedia.org/wiki/Nov%C3%BD_(vrch_v_Tatr%C3%A1ch)
Nový vrch (1 999 m n. m.) je jedným zo štyroch najvyšších vrcholov západného hrebeňa Belianskych Tatier. 
Je zložený z vápencových skál a má tri vrcholy, pričom najvyšší je severný. Nenachádza sa na hlavnom hrebeni, ale na ramene, ktoré z neho vybieha severným smerom. Názov hory pochádza od pastvín v Novej doline, k vrcholu priliehajúcim.
Nový vrch bol už oddávna známy pytliakom a pastierom. V jeho okolí sa nachádza niekoľko menších jaskýň, v ktorých boli nájdené pozostatky zvierat z doby ľadovej.