528179
Vysoký grúň (Laborecká vrchovina)
https://sk.wikipedia.org/wiki/Vysok%C3%BD_gr%C3%BA%C5%88_(Laboreck%C3%A1_vrchovina)
Vysoký grúň (poľ. Wysoki Groń) (904,9 m n. m.) je najvyšší vrch Laboreckej vrchoviny. Nachádza sa v severnej časti pohoria, južne od poľskej obce Smolnik, v chránenej krajinnej oblasti Východné Karpaty. Prechádza cez neho slovensko-poľská štátna hranica.
Vysoký Grúň úboč s nadmorskou výškou 880 m n. m. je najvyšším bodom okresu Medzilaborce.
V okolí vrchu sa nachádzajú stopy po vojenskom cintoríne z obdobia 1. svetovej vojny. 
Samotný vrchol je zalesnený a neposkytuje výhľady.