571384
Sivec
https://sk.wikipedia.org/wiki/Sivec
Sivec je národná prírodná rezervácia, ktorú spravuje ŠOP - regionálna správa Prešov.
Nachádza sa v katastrálnom území obce Malá Lodina v okrese Košice - okolie v Košickom kraji. Územie bolo vyhlásené a novelizované v rokoch 1954 a 1988 na rozlohe 169,79 ha. Ochranné pásmo nebolo stanovené.
Predmetom ochrany je: NPR je vyhlásená na ochranu biotopov nápadných vápencových skál Čiernej hory nad dolinou Hornádu so strmými svahmi, porastenými zmiešaným lesom (bučinami a vápencovými borinami) a pestrými rastlinnými spoločenstvami. Hniezdiská chráneného vtáctva.