573213
Veľká Stožka
https://sk.wikipedia.org/wiki/Ve%C4%BEk%C3%A1_Sto%C5%BEka
Veľká Stožka je národná prírodná rezervácia v správe štátnej ochrany prírody Muránska planina.
Nachádza sa v katastrálnom území obce Muráň, Heľpa, Závadka nad Hronom v okrese Brezno, okrese Revúca v Banskobystrickom kraji. Územie bolo vyhlásené v roku 1965 a naposledy novelizované v roku 1993 s rozlohou 259,21 ha a ochranným pásmom 98,78 ha.
Predmetom ochrany je: národná prírodná rezervácia predstavuje mimoriadne zachovalé pralesné porasty. Lesné fytocenózy vytvárajú pestrú mozaiku od bučín po reliktné dealpínske a smrekovcové boriny. Výskyt reliktných a endemitných druhov. NPR je významnou lokalitou dravého vtáctva. Výrazná krasová geomorfológia.