327255
Dubník (vrch v Slanských vrchoch)
https://sk.wikipedia.org/wiki/Dubn%C3%ADk_(vrch_v_Slansk%C3%BDch_vrchoch)
Dubník (877 m n. m.) je zalesnený vrch v severnej časti Slanských vrchov. Na vrchole je vysielacie stredisko a vysielač, vďaka ktorým je ľahko rozpoznateľný.
Z Dubníka je výhľad na východ, sever i západ a za priaznivého počasia možno vidieť štíty Vysokých Tatier i Kráľovu hoľu.     
Niektoré zdroje uvádzajú nadmorskú výšku vrcholu 874,2 m n. m., iné mapy tiež 874 m n. m.Tesne pod vrcholom kopca sa nachádzajú známe opálové bane.