6619
Gerlachovský štít
https://sk.wikipedia.org/wiki/Gerlachovsk%C3%BD_%C5%A1t%C3%ADt
Gerlachovský štít (hovorovo Gerlach) (poľ. Gerłach, Ivan Bohuš uvádza v poľštine názov Gierłach, ktorý sa ustálil v poľskej literatúre a kartografii, ale ako obsahovo správne adjektívum sa uznáva Gierłachowski Szczyt. Zakopanskí horskí vodcovia vytvorili žargónové deformácie Girlach a Garłuch; maď. Gerlachfalvi csúcs i Gerlafalvi csúcs)  je najvyšší vrch a jeden z najmohutnejších masívov Tatier, Slovenska aj celých Karpát. Leží v juhovýchodnej rázsoche Zadného Gerlachu, od ktorého ho oddeľuje Gerlachovské sedlo. Z vrcholu pokračuje hrebeň na Kotlový štít, kde sa rozvetvuje a vytvára známy Gerlachovský kotol. Gerlachovský štít je pre svoju výšku, dostupnosť a krásnu horskú scenériu jedným z najnavštevovanejších vrcholov.