573592
Holý kameň
https://sk.wikipedia.org/wiki/Hol%C3%BD_kame%C5%88
Holý kameň je národná prírodná rezervácia v správe štátnej ochrany prírody Slovenský raj.
Nachádza sa v katastrálnom území obce Smižany v okrese Spišská Nová Ves v Košickom kraji. Územie bolo vyhlásené v roku 1976 na rozlohe 210,87 ha. Ochranné pásmo nebolo určené.
Predmetom ochrany je: NPR je vyhlásená na ochranu zachovalých lesných spoločenstiev v bohato členenom reliéfe a na štúdium a výskum ich rozšírenia a sledovanie meteorologických a fenologických javov. Výskyt reliktných borín.