572998
Hričovec
https://sk.wikipedia.org/wiki/Hri%C4%8Dovec
Hričovec je prírodná rezervácia v správe štátnej ochrany prírody Kysuce. Nachádza sa v katastrálnom území obce Makov v okrese Čadca v Žilinskom kraji. Územie bolo vyhlásené v roku 1988 na rozlohe 21,12 ha. Ochranné pásmo nebolo určené.
Predmetom ochrany je: Zachovalé, miestami čiastočne antropicky ovplyvnené lesné spoločenstvá vrcholových polôh Hričovca. Vhodne zapadá do siete chránených území flyšového pásma Kysúc. Relatívne nižšiu bohatosť prírodných hodnôt zvyšuje jeden z prameňov Kysuce v chránenom území.