353142
Javorinka (vrch v Strážovských vrchoch, Čičmany)
https://sk.wikipedia.org/wiki/Javorinka_(vrch_v_Str%C3%A1%C5%BEovsk%C3%BDch_vrchoch,_%C4%8Ci%C4%8Dmany)
Javorinka (972,9 m n. m.) je vrch v Strážovských vrchoch nad obcou Čičmany. Nachádza sa v centrálnej časti pohoria, v najjužnejšom výbežku žilinského okresu. Vrch leží na území CHKO Strážovské vrchy.
Vrch ponúka výhľady predovšetkým na západ a severozápad a je ľahko dostupný z obce Čičmany, nad ktorou sa vypína. Na severných a západných svahoch sa nachádzajú vleky a zjazdovky lyžiarskeho strediska Ski Čičmany.