474228
Krakova hoľa
https://sk.wikipedia.org/wiki/Krakova_ho%C4%BEa
Krakova hoľa (1 751,6 m n. m.) je mohutná hoľa v severnej časti Ďumbierskych Tatier. 
Pekne tvarovaná mohutná hoľa sa nachádza medzi Demänovskou a Jánskou dolinou. Jej poloha mimo hlavného hrebeňa a nadmorská výška z nej robí dominantu širokého okolia, nad ktoré výrazne vyčnieva a poskytuje tak zaujímavý kruhový výhľad. S hlavným hrebeňom vrch spája rázsocha, na ktorej južne od Krakovej hole leží Tanečnica (1 681 m n. m.), oddelená sedlom Javorie. 
Východné a južné časti patria do Národnej prírodnej rezervácie Ďumbier s 5. stupňom ochrany.