336117
Kubínska hoľa (vrch)
https://sk.wikipedia.org/wiki/Kub%C3%ADnska_ho%C4%BEa_(vrch)
Kubínska hoľa (1 346,4 m n. m.) je druhý najvyšší vrch Oravskej Magury, vypínajúci sa priamo nad mestom Dolný Kubín. 
Mohutný chrbát sa tiahne od sedla Príslop až po Minčol, s ktorým tvoria atraktívnu turistickú lokalitu s lyžiarskym strediskom SKI PARK Kubínska hoľa a neďalekou Chatou Kubínska hoľa. Nachádza sa tu tiež meteorologický radar SHMÚ.Z vrcholu je výhľad na Dolný Kubín, Malú aj Veľkú Fatru, Vysoké i Nízke Tatry, Veľký Choč, Oravské i Kysucké Beskydy.