242504
Kukla (vrch)
https://sk.wikipedia.org/wiki/Kukla_(vrch)
Kukla (564 m n. m.) je výrazný samostatný vrch v Malých Karpatoch nad obcou Dubová, 6 km severne od Modry. 
Vrch je zalesnený, nachádza sa tu typický malokarpatský dubovo-bukový porast. Vrcholový hrebeň je úzky, pretiahnutý, na malej vrcholovej plošine je vybudovaná turistická rozhľadňa. Na západnej strane 25 m bralo Čertove zuby, vhodné aj na cvičné lezenie. Na južnom úpätí chatové stredisko a rekreačný tábor Fúgelka.
K vrchu sa viaže povesť o vzniku hradu Červený Kameň.