64197
Vysoká (vrch vo Veporských vrchoch)
https://sk.wikipedia.org/wiki/Vysok%C3%A1_(vrch_vo_Veporsk%C3%BDch_vrchoch)
Vysoká je vrch (994 m n. m.) na strednom Slovensku vo Veporských vrchoch, ktorý je nečinnou sopkou. Nachádza sa nad obcou Ľubietová.
Leží v severovýchodnej časti Slovenského Rudohoria vo Veporských vrchoch v pohorí Čierťaž. Nachádza sa v oblasti, ktorá patrila k významným medeným a železným rudným revírom Slovenska.
Okolité územie je tvorené početnými útvarmi, skalnými prevismi či malými jaskynnými útvarmi. V južnej časti Vysokej sa nachádzali historicky najvýznamnejšie ložiská medenej rudy, ktorá sa tu ťažila niekoľko storočí. Osada Podlipa pod Vysokou je východiskom náučného banského chodníka, ktorý návštevníkov prevedie po pozostatkoch kedysi významných banských diel. Archeologické nálezy svedčia o tom, že okolie bolo osídlené už v dobe eneolitu (stredná doba kamenná) a v dobe bronzovej.
Vrch Vysoká, kedysi Hohenstein, plnil v časoch tureckej nadvlády strážnu úlohu. Bola tu vybudovaná strážna veža so signálnym ohňom.