572491
Čierna skala
https://sk.wikipedia.org/wiki/%C4%8Cierna_skala
Čierna skala je prírodná rezervácia v správe štátnej ochrany prírody Malé Karpaty.
Nachádza sa v katastrálnom území obce Lošonec v okrese Trnava v Trnavskom kraji. Územie bolo vyhlásené alebo novelizované v roku 1996 na rozlohe 29,71 ha. Ochranné pásmo nebolo určené.
Predmetom ochrany je: Účelom vyhlásenia PR je ochrana zachovalých častí prírody Malých Karpát, prirodzených lesných a nelesných formácií, skalných stien a suťových polí s pôvodnými druhmi fauny a flóry.