573272
Šarkanica
https://sk.wikipedia.org/wiki/%C5%A0arkanica
Šarkanica je národná prírodná rezervácia v správe štátnej ochrany prírody Muránska planina.
Nachádza sa v katastrálnom území obce Muráň, Tisovec v okrese Rimavská Sobota a okrese Revúca v Banskobystrickom kraji. Územie bolo vyhlásené v roku 1984 na rozlohe 454,75 ha. Ochranné pásmo nebolo určené.
Predmetom ochrany je: NPR je vyhlásená na ochranu geologicky a geomorfologicky významnej časti Muránskej planiny so zachovalými prirodzenými skalnými a lesnými biocenózami s bohatým zastúpením chránených a iných zriedkavých i ohrozených druhov rastlín a živočíchov.