12831
Insomnia (film z roku 2002)
https://sk.wikipedia.org/wiki/Insomnia_(film_z_roku_2002)
Insomnia je kriminálna dráma americkej produkcie z roku 2002. Na prípad vraždy sedemnásťročného dievčaťa v malom aljašskom mestečku je povolaný detektív losangelskej polície Will Dormer (Al Pacino). Ten pri prenasledovaní vraha nešťastnou náhodou zastrelí svojho partnera. Pri ďalšom pátraní je sužovaný výčitkami svedomia za jeho smrť, vrahovým vydieraním  a zároveň nespavosťou, ktorá je spôsobená geografickou lokalitou - celých 24 hodín je vonku denné svetlo. 
Tento film je novým spracovaním filmu (angl.  remake) nórskeho režiséra Erika Skjoldbjærg z roku 1997 s rovnakým názvom Insomnia.