13896
Na dotyk
https://sk.wikipedia.org/wiki/Na_dotyk
Na dotyk je film z roku 2004 režírovaný Mikom Nicholsom. Scenár napísal Patrick Marber podľa vlastnej rovnomennej divadelnej hry (v slovenčine uvádzaná pod názvom Bližšie od teba). Hviezdami filmu, ktorý opisuje neveru, intimitu a obetovanie sa, sú Julia Robertsová, Clive Owen, Natalie Portman a Jude Law.
Natalie Portman bola za svoj výkon nominovaná na Oscara za najlepšiu ženskú vedľajšiu úlohu a Clive Owen bol nominovaný na Oscara za najlepšiu mužskú vedľajšiu úlohu.