14707
Kráľovstvo nebeské (film)
https://sk.wikipedia.org/wiki/Kr%C3%A1%C4%BEovstvo_nebesk%C3%A9_(film)
Kráľovstvo nebeské je film režiséra Ridleyho Scotta z roku 2005. Ridley Scott sa stal taktiež producentom filmu, scenár napísal William Monahan. 
Príbeh sa odohráva v 12. storočí v „Svätej zemi” v období križiackych výprav. Film vykresľuje toto obdobie očami mladého kováča Baliana (Orlando Bloom), ktorý odíde z francúzskej dediny takmer na kraj známeho sveta, do Svätej Zeme, aby chránil Jeruzalem pred moslimskými vojskami sultána Saladina, ktoré ho chcú znovu dobyť od kresťanov. Film oživuje mystiku rytierskeho rebelanta a zobrazuje dávny boj medzi moslimami a kresťanmi o Svätú zem, ktorý sa síce odohral takmer pred tisíc rokmi, ale svojimi dôsledkami siaha až do prítomnosti.
Hlavný filmový poradca pre obdobie križiackych výprav sa stal profesor Hamid Dabashi, špecialista na islamské a iránske dejiny  z Columbijskej univerzity.Väčšina scén filmu sa nakrúcala v  meste Ouarzazate v Maroku, kde Ridley Scott natáčal aj svoje úspešné filmy Gladiátor a Čierny jastrab zostrelený. Nádherná replika historického Jeruzalema bola zhotovená v púšti. Marocká vláda vyslala na ochranu filmového štábu stovky vojakov. Zároveň však marocká kavaléria bola naporúdzi ako dodatočný komparz v bojových scénach. Filmovanie sa tiež odohrávalo v Španielsku, a to na hrade Loarre, v Segovii, Ávile, Palma del Río a v Casa de Pilatos v Seville.