14925
Desperado
https://sk.wikipedia.org/wiki/Desperado
Desperado je aj názov druhého albumu skupiny The Eagles.Desperado je film amerického režiséra hispánseho pôvodu Roberta Rodrigueza z roku 1995 v hlavných úlohach s Antoniom Banderasom ako El Mariachi a Salmou Hayek ako kráskou Caroline. Je to príbeh osamelého muzikanta, ktorý sa chce pomstiť miestnému drogovému bossovi za smrť svojej milej.
Predchodcom filmu bol El Mariachi, poloamatérska Rodriguezova snímka, vyrobená za sedemtisíc dolárov a pokračovaním bol film "Vtedy v Mexiku", ktorý vyšiel pár rokov nato. Tieto tri filmy tvoria "Mexickú trilógiu".
Dvere do filmového sveta otvorila Rodriguezovi spoločnosť Columbia Pictures. Táto zaradila do svojej distribucii El Mariachiho, ktorý kritika hodnotila ako štýlovo čistý a diváci sa na ňom dobre bavili. Po tomto úspechu nasledoval slávny Desperado nakrútený s rozpočtom sedem miliónov dolárov.