16009
Carrie (film)
https://sk.wikipedia.org/wiki/Carrie_(film)
Carrie je jeden z najúspešnejších filmov režiséra Briana De Palmu z roku 1976 v hlavnej úlohe so Sissy Spaceková ako Carrie, ktorá bola v roku 1977 nominovaná na Oscara za hlavnú úlohu vo filme.
Predstaviteľka pološialenej matky, náboženskej fanatičky, ktorá psychicky terorizuje svoju dcéru Carrie, Piper Laurie bola nominovaná v kategórii „Najlepšia herečka vo vedľajšej úlohe“. 
Film je adaptáciou románu Stephena Kinga "Carrie", ktorou začal svoju viac ako úspešnú kariéru autora hororov.