17198
Vesničko má středisková
https://sk.wikipedia.org/wiki/Vesni%C4%8Dko_m%C3%A1_st%C5%99ediskov%C3%A1
Vesničko má středisková je česká filmová komédia  režiséra Jiřího Menzela z roku 1985. Film rozpráva príbeh mentálne zaostalého chlapca Otíka Rákosníka vo vynikajúcom  podaní  maďarského herca Jánosa Bána, ktorý pracuje ako závozník. Svoje miesto na dedine, kde žije veľa svojráznych ľudí, má isté. Zo známeho prostredia ho však chcú vytrhnúť pražáci, ktorí majú záujem o jeho domček po rodičoch a chcú ho  presťahovať na anonymné sídlisko do Prahy.
Film patrí k najlepším dielam československej kinematografie a bol nominovaný na ocenenie Americkej filmovej akadémie Oscar.