17488
Mŕtvy muž prichádza
https://sk.wikipedia.org/wiki/M%C5%95tvy_mu%C5%BE_prich%C3%A1dza
Mŕtvy muž prichádza je film režiséra Tima Robbinsa z roku 1995 natočený podľa knihy sestry Helen Prejeanovej s rovnakým názvom.
Film rozpráva o zvláštnom vzťahu mníšky Helen Prejeanovej (vo filme Susan Sarandonová) k odsúdencovi na smrť v podaní Seana Penna.
Susan Sarandon za stvárnenie Helen Prejeanovej dostala Oscara v kategórii „Najlepšia herečka v hlavnej úlohe“, film mal nominácie v kategóriach „Najlepší herec v hlavnej úlohe“ ( Sean Penn ), „Najlepšia réžia“, „Najlepšia hudba, pieseň“ (pre Brucea Springsteena ) za skladbu Dead Man Walking.
V roku 1997 sestra Helen Prejeanová a režisér Tim Robbins viedli v New Yorku delegáciu hnutia Nedotýkajte sa Kaina, ktorá predala generálnemu tajomníkovi OSN Kofi Annanovi výzvu laureátov Nobelovej ceny a významných osobností svetovej kultúry za zrušenie trestu smrti.