175297
Vášnivé známosti
https://sk.wikipedia.org/wiki/V%C3%A1%C5%A1niv%C3%A9_zn%C3%A1mosti
Vášnivé známosti (v origináli angl. Lusty Liaisons, niekedy sa prekladá aj ako Zámocké poviedky) je dvojdielny erotický film so známym slovenským a českým hereckým obsadením natočený v produkcii spoločnosti Alta Loma Productions, ktorá je súčasťou svetového koncernu Playboy. Podľa neskorších vyjadrení hercov sa pôvodne film nemal nikdy vysielať ani predávať na Slovensku ani v Česku, napriek tomu bol odvysielaný televíziami Markíza i TV Nova.