17555
Hviezdne vojny: Epizóda V – Impérium vracia úder
https://sk.wikipedia.org/wiki/Hviezdne_vojny:_Epiz%C3%B3da_V_%E2%80%93_Imp%C3%A9rium_vracia_%C3%BAder
Hviezdne vojny: Epizóda V – Impérium vracia úder je sci-fi film Georgea Lucasa. Je to jeden z komerčne najúspešnejších a najznámejších filmov všetkých čias. 
Film je síce druhým natočeným filmom zo základnej šestice filmov „Hviezdne vojny“, ale v chronologickom a dejovom poradí je až piaty. Prvýkrát bol uverejnený roku 1980 a potom bol niekoľkokrát znovu uvedený, pričom najmä v roku 1997 boli na filme vykonané značné zmeny (tzv. Special Edition: predĺženie, digitálne spracovanie a pod.).