18657
Star Wars: Epizóda II – Klonovaní útočia
https://sk.wikipedia.org/wiki/Star_Wars:_Epiz%C3%B3da_II_%E2%80%93_Klonovan%C3%AD_%C3%BAto%C4%8Dia
Star Wars: Epizóda II – Klonovaní útočia je sci-fi film Georgea Lucasa, pozostávajúci z veľkej časti z CGI (Computer Generated Imagery – „počítačovo generované obrazy“).
Film je síce piatym natočeným filmom zo základnej šestice filmov „Hviezdne vojny“, ale v chronologickom a dejovom poradí je druhý. 
Film sa natáčal predovšetkým v štúdiách 20th Century Fox v Austrálii. Dokrúcalo sa aj v tuniskej púšti, na námestí Plaza de España v Seville v Španielsku, ako aj vo Villa del Balbianello pri jazere Como a v Kráľovskom paláci v Caserte v Taliansku.
Film je zvláštny tým, že z 80% percent pozostáva len z CGI (Computer Generated Imagery – „počítačovo generované obrazy“). Preto herci hrali s reálne prázdnym okolím pred „modrou stenou“. 
Išlo o prvý film zo série Hviezdne vojny, ktorý v USA nezarobil najviac za rok (prekonal ho film Spider-Man).