18658
Star Wars: Epizóda III – Pomsta Sithov
https://sk.wikipedia.org/wiki/Star_Wars:_Epiz%C3%B3da_III_%E2%80%93_Pomsta_Sithov
Star Wars: Epizóda III – Pomsta Sithov je sci-fi film Georgea Lucasa, ktorého podstatná časť pozostáva z CGI (Computer Generated Imagery – „počítačovo generované obrazy“).
Film je síce posledným natočeným filmom zo základnej šestice filmov "Hviezdne vojny", ale v chronologickom a dejovom poradí je tretí. 
Film mal premiéru na Filmovom festivale v Cannes 2005 15. mája 2005 (mimo súťaže). Premiéra vo väčšine krajín sveta bola 18. alebo 19. mája 2005.