18654
Hviezdne vojny: Epizóda VI – Návrat Jediho
https://sk.wikipedia.org/wiki/Hviezdne_vojny:_Epiz%C3%B3da_VI_%E2%80%93_N%C3%A1vrat_Jediho
Hviezdne vojny: Epizóda VI – Návrat Jediho je sci-fi film Georgea Lucasa. Je to jeden z komerčne najúspešnejších a najznámejších filmov všetkých čias. 
Film je síce tretím natočeným filmom zo základnej šestice filmov „Hviezdne vojny“, ale v chronologickom a dejovom poradí je až šiesty a posledný. Prvýkrát bol uverejnený roku 1983 a potom znovu roku 1997 a 2004, pričom najmä v roku 1997 boli na filme vykonané značné zmeny (tzv. Special Edition: predĺženie, digitálne spracovanie a pod.). Na rok 2007 sa plánuje vydanie trojrozmernej verzie.