18748
Vtedy na Západe
https://sk.wikipedia.org/wiki/Vtedy_na_Z%C3%A1pade
Vtedy na Západe je legendárny spaghetti western talianskeho režiséra Sergia Leoneho z roku 1968.
Podľa niektorých filmových kritikov je tento film najlepším westernom všetkých čias a tiež jedným z najlepších filmov v dejinách svetovej kinematografie. Pre všetkých milovníkov príbehov z divokého západu je učebnicovým dielom, ako sa má správne natočiť skvelý príbeh, ktorý je stále fascinujúci pre diváka aj mnoho rokov po svojej premiére. Jeho originálny názov je: "C'era una volta il West" (angl.: "Once Upon a Time in the West").
Filmový zážitok pre diváka je umocnený hlavne nezabudnuteľnou hudbou majstra westernovej melódie, ktorým nebol nikto iný ako Ennio Morricone.