18921
Posledné pokušenie Krista
https://sk.wikipedia.org/wiki/Posledn%C3%A9_poku%C5%A1enie_Krista
Posledné pokušenie Krista je film režiséra Martina Scorseseho natočený podľa rovnomennej knihy krétskeho spisovateľa Nikosa Kazantzakisa vydanej v roku 1960. Dej knihy ani filmu sa neopiera o evanjelia, Ježiš tu vystupuje ako človek, ktorého vnútorné hlasy nútia hľadať odpovede na otázky o človeku a jeho bytí. 
Atmosféru príbehu umocňuje pôsobivá hudba Petra Gabriela (Passion). 
Film  ešte pred uvedením do kín odsudzovali katolícke kruhy a vyzývali k jeho bojkotu, dokonca ho označovali ako pornografický.
Martin Scorsese bol za réžiu nominový na Oscara.