193057
Replikant (film)
https://sk.wikipedia.org/wiki/Replikant_(film)
Replikant (angl. Replicant) je americký akčný sci-fi film, ktorý režíroval Ringo Lam. V hlavných úlohách sa predstavili Michael Rooker a Jean Claude Van Damme. Odohráva sa vo Vancouvri, Britská Kolumbia, Kanada a v Seattli, Washington, Spojené štáty. Ide v poradí o druhú Van Dammeovu spoluprácu s čínskym režisérom Ringom Lamom. Van Damme hrá dvoj-úlohu aj v inom Lamovom filme, Maximálne riziko (1996) a tiež vo filme Dvojitý zásah z roku 1991.