195721
Asterix a Obelix kontra Cézar
https://sk.wikipedia.org/wiki/Asterix_a_Obelix_kontra_C%C3%A9zar
Asterix a Obelix kontra Cézar (pôvodný názov Astérix et Obélix contre César) je francúzsko-taliansko-nemecký film vytvorený Claudeom Zidim a bol vydaný v roku 1999. Pokračovanie Asterix a Obelix: Misia Kleopatra bolo natočené v toku 2002.
Film kombinuje elementy zo zápletiek niekoľkých skorších projektov o Asterixovi. Je to najmä z Asterix z Galie (únos Panoramixa), Asterix a veštec, Asterix a Góti (stretnutie druidov), Astérix légionnaire (Obelixovo zamilovanie sa do Falbaly), Asterix gladiátorom (bojovanie postáv v cirkuse). Posledné dve boli predtým skombinované do animovaného filmu Asterix a prekvapenie pre Cézara. Vyskytovali sa aj vtipy a referencie z iných projektov, vrátane krátkej scénky medzi Cézarom a Brutusom vybrané z šiesteho komixu Asterix a Kleopatra.