196154
Rok na dedine
https://sk.wikipedia.org/wiki/Rok_na_dedine
Rok na dedine je film, ktorý rozpráva o výročných obyčajoch jednotlivých ročných období na slovenskej dedine. 
Autori vychádzali zo starých tradičných zvykov, spevov, hudby a tancov. Ukázali tak, koľko krásy a poézie má v sebe umenie národa a kultúra na Slovensku. Film mal svoju televíznu premiéru v roku 1967. 
Dielo režírovali Martin Ťapák a Karol L. Zachar. 
Vo filme hrali:

K.L. Zachar
Adam Matejka
Emília Vášáryová
Hana Meličková
Beta Poničanová