22826
Prelet nad kukučím hniezdom
https://sk.wikipedia.org/wiki/Prelet_nad_kuku%C4%8D%C3%ADm_hniezdom
Prelet nad kukučím hniezdom je film režiséra Miloša Formana nakrútený podľa románovej predlohy spisovateľa Kena Keseyho "Bol som dlho preč" v hlavnej úlohe s Jackom Nicholsonom (pôvodne postavu McMurphyho mali hrať James Caan, Marlon Brando alebo Gene Hackman). 
Dej filmu sa odohráva v psychiatrickej liečebni, do ktorej prichádza profesionálny kartár a bitkár Randle Patrick McMurphy, ktorý má súdne nariadenú liečbu. McMurphy hrá pomäteného, aby sa vyhol väzenskému trestu za sexuálne zneužitie a násilné prepadnutie. Jeho predstava pokojného života v ústave je od začiatku konfrontovaná s praktikami despotickej vrchnej sestry Mildred Ratched, ktorá v ústave neobmedzene panuje.