228901
Bathory (film)
https://sk.wikipedia.org/wiki/Bathory_(film)
Bathory je slovensko-česko-maďarsko-britský koprodukčný film režiséra Juraja Jakubiska. Nakrúcanie filmu sa začalo v decembri 2005 a film bol uvedený v júli 2008. Je to prvý film Juraja Jakubiska v angličtine.
Film je založený na príbehu Alžbety Bátoriovej, uhorskej šľachtičnej 16. a 17. storočia, odohrávajúci sa na území Horného Uhorska, dnešnom Slovensku. Alžbeta Bátoriová bola známa tým, že zavraždila mnoho mladých dievčat.

Réžia: Juraj Jakubisko
Scenár: Juraj Jakubisko
Hrajú: Anna Frielová, Vincent Regan, Hans Matheson, Karel Roden, Franco Nero, Deana Jakubisková-Horváthová, Bolek Polívka, Jiří Mádl, Lucie Vondráčková
Rozpočet: cca 400 mil. slovenských korún