232314
Wall-E
https://sk.wikipedia.org/wiki/Wall-E
Wall-E (angl. WALL-E alebo WALL·E) je počítačovo-animovaný vedecko-fantastický film z roku 2008 vytvorený filmovým štúdiom Pixar Animation Studios. Film režíruje Andrew Stanton, hudbou zväčša prispel Thomas Newman. Príbeh je o robotovi s menom Wall-E, ktorý je navrhnutý na čistenie znečistenej planéty Zem. Zamiluje sa do robotky menom Eve a sprevádza ju na ceste vesmírom v dobrodružstve, kde zmení osud ľudstva.
Stanton po režírovaní filmu Hľadá sa Nemo, kde vytvoril reálne vyzerajúce simulácie pod vodou, chcel režírovať film, ktorého dej bude prebiehať vo vesmíre. Veľa postáv nemá skutočný ľudský hlas (nikto ich nedaboval), ale komunikujú rečou tela a robotickými zvukmi, ktoré vytvoril Ben Burtt a ľudské hlasy pripomínajú.
Wall-Eho prvýkrát premietali 27. júna 2008 v USA a Kanade. V ten deň zarobil film 23,1 mil. $ a 63 mil. $ počas uvádzacieho víkendu v 3 992 kinách. Pixar pokračoval v tradícii a k filmu uviedol krátky film Presto. Wall-E dosiahol veľmi pozitívne ohodnotenie, kde mu 96 % kritikov vyjadrilo podporu. Wall-E doteraz zarobil 534 miliónov $ na celom svete, vyhral Zlatý glóbus v kategórii najlepší animovaný film, Akademické ocenenie za najlepšiu animáciu a bol nominovaný na päť ďalších nominácii na Akademické ocenenie.