265126
Karamazovi
https://sk.wikipedia.org/wiki/Karamazovi
Karamazovi je film režiséra Petra Zelenky nakrútený v česko-poľskej koprodukcii v roku 2008. Základom  filmu je predstavenie Dejvického divadla Bratři Karamazovi (román F. M. Dostojevskij, dramatizácia Evald Schorm), ktoré sa odohráva v poľskej oceliarni. Nakrúcanie prebiehalo v českej železiarni v Hrádku u Rokycan.
Film získal ocenenie Český lev za réžiu a pre najlepší film roku 2008. Na 43. ročníku Medzinárodného filmového festivalu v Karlových Varoch získal cenu poroty FIPRESCI.