290611
Duch (film)
https://sk.wikipedia.org/wiki/Duch_(film)
Duch (angl. Ghost) je dramaticko-romantický film, v ktorom hrá hlavnú postavu Patrick Swayze, ďalej Demi Mooreová a Whoopi Goldbergová. Scenár napísal Bruce Joel Rubin (Sleeping with the Enemy, Deep Impact), režíroval Jerry Zucker (Pripútajte sa, prosím!, Bláznivá strela). Film bol trikrát nominovaný na Oscara v kategórii Najlepší film, Najlepší originálny scenár a Najlepšia herečka vo vedľajšej úlohe (Whoopi Goldbergová).
Film sa stal inšpiráciou pre muzikálovú verziu, ktorá je pripravovaná v divadle West End pravdepodobne na rok 2010.