31759
Dobyvatelia stratenej archy
https://sk.wikipedia.org/wiki/Dobyvatelia_stratenej_archy
Dobyvatelia stratenej archy je úspešný film od spoločnosti Paramount Pictures z roku 1981. Pod režisérskou taktovkou Stevena Spielberga vznikol fantasticko-dobrodružný príbeh hrdinského fiktívneho archeológa Indianu Jonesa, ktorého stvárnil herec Harrison Ford.
Námet na film vznikol keď George Lucas hovoril Spielbergovi, že by rád vytvoril moderný dobrodružný film po vzore seriálových filmov z 30. a 40. rokov 20. storočia. Lucas spolu s Philipom Kaufmanon vymyslel príbeh filmu, a scenár napísal Lawrence Kasdan.
Indiana Jones je profesorom archeológie a tiež získava archeologické artefakty pre svojho dobrého priateľa Marcusa Brodyho (Denholm Elliott), ktorý pracuje pre múzeum. Na jeho cestách ho sprevádza Marion Ravenwood (Karen Allen) a Sallah (John Rhys-Davies). Jeho úhlavným nepriateľom je Dr. René Belloq (Paul Freeman), ktorý zhromažďuje vzácne artefakty pre nacistov.