329101
Dokonalý trik
https://sk.wikipedia.org/wiki/Dokonal%C3%BD_trik
Dokonalý trik (angl. The Prestige) je americký filmový triler z roku 2006 od režiséra Christophera Nolana, nakrútený podľa rovnomennej knihy Christophera Priesta z roku 1995 The Prestige. Príbeh sleduje Roberta Angiera a Alfreda Bordena, dvoch rivalov a javiskových kúzelníkov v Londýne na začiatku 20. storočia. Posadnutí vytváraním najlepších ilúzií upadnú do vzájomnej snahy sa prekonať, čo má tragické následky.
Role Roberta Angiera sa ujal Hugh Jackman, jeho protivníka Alfreda Bordena stvárnil Christian Bale. V roli vynálezcu Nikolu Tesly sa objavil David Bowie, ďalších rolí sa ujali Michael Caine, Scarlett Johanssonová, Piper Perabo, Andy Serkis a Rebecca Hallová. Vďaka filmu sa režisér Nolan spojil s Balom a Cainom, s ktorými v roku 2005 spolupracoval na filme Batman začína.
Priestov román v dopisoch previedol Nolan do scenára spolu so svojím bratom Jonathanom a využili nelineárnu formu rozprávania.