334089
Harry Potter a Dary smrti (film)
https://sk.wikipedia.org/wiki/Harry_Potter_a_Dary_smrti_(film)
Harry Potter a Dary smrti (angl. Harry Potter and the Deathly Hallows) je dvojdielny fantasy film, adaptácia rovnomenného románu britskej spisovateľky J. K. Rowlingovej. Ide o siedmy a posledný film zo série o čarodejníckom učňovi Harrym Potterovi. Nakrúcanie sa  začalo vo februári 2009!!!!!!
Film je rozdelený na dva samostatné diely. Premiéra prvej časti sa konala na londýnskom námestí Leicester Square 11. novembra 2010, uvedenie druhého dielu bolo oznámené na 15. júla 2011. Scenár k obom častiam napísal Steve Kloves, ktorý napísal scenáre ku všetkým filmom o Harrym Potterovi (okrem filmu piateho), film režíroval David Yates, ktorý režíroval aj predchádzajúce dva filmy. Producentmi oboch častí sú David Heyman a David Barron.