339668
Prepadnutie 2: Temné územie
https://sk.wikipedia.org/wiki/Prepadnutie_2:_Temn%C3%A9_%C3%BAzemie
Prepadnutie 2: Temné územie (ang. Under Siege: Dark Territory) je americký akčný triler nakrútený na palube vlaku idúceho cez pohorie Rocky Mountains z Denveru do Los Angeles. Režisérom filmu bol Geoff Murphy a v hlavnej úlohe so Stevenom Seagalom, ktorý zahral rolu bývalého námorníka Navy SEALs Caseyho Rybacka. Film je pokračovaním filmu Prepadnutie v Pacifiku z roku 1992, kde tiež hral Steven Seagal. Film vyrobil Seagal spoločne s Arnonom Milchanom a Stevom Perrym. Obsadenie filmu bolo zložené z vedľajších rolí Everetta McGilla, Petra Greena, Kurtwooda Smitha a v tom čase neznámych Katheriny Heigh, Nicka Mancusa, Andyho Romana a Dalea Dyea, ktorí boli jediní okrem Seagala, ktorí opakovali svoje účinkovanie z prvého filmu.