34012
Otec ma zderie tak či tak
https://sk.wikipedia.org/wiki/Otec_ma_zderie_tak_%C4%8Di_tak
Otec ma zderie tak či tak (angl. Dad Will Trash Me Anyway) je slovenský film. Natočený podľa prózy Vincenta Šikulu Prázdniny so strýcom Rafaelom.
Humorne ladený príbeh o chlapcovi, ktorý túží hrať v orchestri aj napriek tomu, že podľa učiteľov nemá hudobný sluch.

Architekt: Juraj Červík
Návrhy kostýmov: Milan Čorba
Strih: Alfréd Benčič
Vedúci výroby: Ján Tomáškovič
Exteriéry: Pernek, Kuchyňa, Modra, Dubová, Vrbovce, Sološnica
Premiéra: 18. december 1980