34100
Južná pošta (film)
https://sk.wikipedia.org/wiki/Ju%C5%BEn%C3%A1_po%C5%A1ta_(film)
Južná pošta (angl. The Southern Mail) je slovenský film natočený podľa rovnomenného románu Ladislava Balleka. 
Prelomové chvíle detstva päťročného chlapca v časoch povojnového obdobia na južnom Slovensku sa retrospektívne odvíjajú v spomienkach štyridsaťročného spisovateľa. Chlapcov svet je plný svojráznych postáv, ktoré spoluvytvárajú kolorit miesta a obdobia, charakterizovaného politickými, národnostnými a sociálnymi rozpormi. 

Scenár: Jozef Heriban, Jozef Slovák
Réžia: Stanislav Párnický
Architekt: František Csiky
Návrhy kostýmov: Milan Čorba
Strih: Eduard Klenovský
Vedúci výroby: Milan Hulík
Exteriéry: Babiná, Komárno, Šahy, Rožňava, Borinka, Bratislava, Harvelka, Plavecký Mikuláš
Premiéra: 7. apríl 1988