34623
Zlatá réva
https://sk.wikipedia.org/wiki/Zlat%C3%A1_r%C3%A9va
Zlatá réva (angl. Golden Grape) je slovenský film. 
Príbeh z prostredia vinohradníkov počas zlučovania JRD. Konflikt medzi zástancami a odporcami nového projektu prepletený ľúbostným vzťahom. 

Architekt: Ivan Kot
Návrhy kostýmov: Štefánia Jurášová, Milena Doskočová
Strih: Bedřich Voděrka
Vedúci výroby: Igor Fábry
Exteriéry: Modra, Svätý Peter, Devín, Vysoké Tatry, Mierovo, Gabčíkovo, Jahodná, Grinava, Šamorín, Bratislava, Vinosady