35235
Utekajme, už ide!
https://sk.wikipedia.org/wiki/Utekajme,_u%C5%BE_ide!
Utekajme, už ide! (angl. Run, He is Coming!) je slovenský film. 
Komédia o ľudskom šťastí, indickej mágii a manželskej nevere. Príbeh o bytových problémoch manželov Syslovcov (Marián Zednikovič a Zuzana Bydžovská), ktorí sa jedného dňa nechtiac prebúrajú do komfortného bytu svojho suseda, Dr. Mahma (Milan Lasica). Keďže je často na cestách, začnú byt využívať pre seba, pričom používajú aj osobné veci majiteľa.

Scenár: Jozef Slovák, Jozef Heriban
Réžia: Dušan Rapoš
Architekt: Roman Rjachovský
Návrhy kostýmov: Milan Čorba
Strih: Maximilián Remeň
Vedúci výroby: Ján Tomáškovič
Exteriéry: Bratislava