35279
Penelopa (film)
https://sk.wikipedia.org/wiki/Penelopa_(film)
Penelopa (angl. Penelope) je slovenský film natočený podľa románového cyklu Alfonza Bednára Za hrsť drobných. 
Psychologická dráma osamelej ženy, ktorá dvadsať rokov čaká na návrat svojho muža a syna z Ameriky. 

Architekt: Anton Krajčovič
Návrhy kostýmov: Milan Čorba
Strih: Maximilián Remeň
Vedúci výroby: Ján Svikruha
Exteriéry: Modrová, Višňové, Čachtice, Radošina, Ardanovce, Oponice, Marianka, Bratislava - Lamač
Premiéra: 20. január 1978