35294
Pieseň o sivom holubovi
https://sk.wikipedia.org/wiki/Piese%C5%88_o_sivom_holubovi
Pieseň o sivom holubovi (angl. A Song about the Grey Pigeon) je slovenský poviedkový film, ktorý sa odohráva v slovenských horách na konci 2. svetovej vojny. Film Pieseň o sivom holubovi bol nielen celovečerným hraným debutom režiséra Stanislava Barabáša, ale aj prvým filmovým dielom slovenskej kinematografie, v ktorom sa využil subjektivizovaný pohľad na vojnu prostredníctvom dieťaťa.
Už pred natočením filmu získal scenár Alberta Marenčina a Ivana Bukovčana prvú cenu v štátnej súťaži k pätnástemu výročiu oslobodenia Česko-Slovenska. Ivan Bukovčan v tomto období napísal scenáre k voľnej povstaleckej trilógii: Pieseň o sivom holubovi, Zbabělec, Zvony pre bosých. Porotu a kritikov si scenár získal netradičnou formou. Je cyklom šiestich poviedok, každá s príznačným názvom (Pamiatka, Vysviacka zvona, Krst ohňom, Chlapec a puška, Vianočný dar, Pozdrav).