35398
Tajomstvo alchymistu Storitza
https://sk.wikipedia.org/wiki/Tajomstvo_alchymistu_Storitza
Tajomstvo alchymistu Storitza (angl. The Alchemist Storitz's Secret) je slovenský film natočený podľa románu Julesa Verna Tajomstvo neviditeľna (fr. Le secret de Wilhelm Storitz). 
Dobrodružný príbeh o vychýrenom alchymistovi, ktorý sa dokáže stať neviditeľným.

Architekt: Juraj Mojžiš
Návrhy kostýmov: Zdeněk Šánsky
Strih: Roman Varga
Vedúci výroby: Pavol Geleta, Dušan Plvan
Exteriéry: Bratislava, Valtice, Trnava, Mikulov, Hubice, Děčín, Komárno
Premiéra: 24. máj 1991