35401
Právo na minulosť
https://sk.wikipedia.org/wiki/Pr%C3%A1vo_na_minulos%C5%A5
Právo na minulosť (angl. The Right for the Past) je slovenský film natočený podľa reportáže Bohuslava Chňoupka Vstaň a choď z knihy Generál s levom. 
Dramatický príbeh z rokov po 2. svetovej vojne. 

Architekt: Juraj Červík, Jurij Uglov
Návrhy kostýmov: Tatiana Balkovicová, Larisa Putincevová
Strih: Maximilián Remeň
Vedúci výroby: Ján Tomáškovič, Jurij Smirnov
Exteriéry: Zlatná na Ostrove, Stupava, Vysoká pri Morave, Bratislava, Moskva, Zvenigora, Odesa
Premiéra: 23. október 1989