35678
Dávajte si pozor!
https://sk.wikipedia.org/wiki/D%C3%A1vajte_si_pozor!
Dávajte si pozor! (angl. Island of the Long Ears) je slovenský film. 
Príbeh o zvukovom majstrovi, ktorý pristihol svoju ženu skôr, ako mu bola neverná a odpočúval prezidenta skôr, ako sa stal jeho poradcom, alebo koľko sa človek natrápi, kým príde o všetko.

Scenár: Jozef Slovák, Jozef Heriban
Réžia: Jozef Slovák, Jozef Heriban
Architekt: Slavomír Procházka
Návrhy kostýmov: Mona Hafsahl
Strih: Eduard Klenovský
Vedúci výroby: Viliam Richter
Exteriéry: Bratislava, Veľkonočný ostrov
Premiéra: apríl 1991