35685
Keď hviezdy boli červené
https://sk.wikipedia.org/wiki/Ke%C4%8F_hviezdy_boli_%C4%8Derven%C3%A9
Keď hviezdy boli červené (angl. When The Stars Were Red) je koprodukčný slovensko-francúzsky film. 
Film na príbehu váhavého a nesmelého Jožka Brezíka sleduje osudy ľudí v období od konca štyridsiatych rokov 20. storočia až po okupáciu v roku 1968. 

Architekt: Miloš Pietor ml.
Návrhy kostýmov: Milan Čorba
Strih: Maroš Černák
Vedúci výroby: Zuzana Ricottiová
Exteriéry: Koplotovce, Myjava, Partizánske, Bzince, Plavecký Mikuláš, Hlohovec
Premiéra: september 1991