35831
Anjel milosrdenstva
https://sk.wikipedia.org/wiki/Anjel_milosrdenstva
Anjel milosrdenstva (angl. The Angel of Mercy) je prvý slovensko-český film po rozpade spoločného štátu.
Komorný príbeh lásky mladej vdovy po dôstojníkovi k tajomnému vojnovému zajatcovi odohravajúci sa počas prvej svetovej vojny.

Architekt: Dušan Fischer
Kostýmy: Ľubica Jarjabková
Strih: Patrik Pašš
Vedúci výroby: Karel Škopík, Igor Hudec, Ivan Nagy
Exteriéry: Bratislava - okolie, Fričovce, Spišské Vlachy
Premiéra v SR: 11. december 2003