364786
Home (film z roku 2009)
https://sk.wikipedia.org/wiki/Home_(film_z_roku_2009)
Home (z roku 2009) je dokumentárny film francúzskeho fotografa a novinára  Yanna Arthusa-Bertranda. Dokument pozostáva zo záberov nakrútených z vtáčej perspektívy. Film bol nakrúcaný vo viac ako 50 štátoch na všetkých kontinentoch. Film bol uvedený 5. júna 2009 v kinách po celom svete, na DVD, Blu-ray a na YouTube. 
Film bol financovaný skupinou PPR – francúzska multinacionálna holdingová skupina špecializujúca sa na predaj luxusného značkového tovaru.