36538
Záhrada (film)
https://sk.wikipedia.org/wiki/Z%C3%A1hrada_(film)
Záhrada (angl. The Garden) je slovenský film. 
Nepraktický a uzavretý učiteľ Jakub uteká z mesta do schátraného domu svojho deda. V idylickom prostredí záhrady okolo domu sa pokúša vyriešiť svoje konfliktné vzťahy a nájsť svoje miesto v živote.
Film vyhral českú filmovú cenu Český lev pre rok 1995 v 5 kategóriách.

Architekt: František Lipták
Návrhy kostýmov: Mona Hafsahl
Strih: Dušan Milko
Vedúci výroby: Jovanka Potašová
Exteriéry: Sychrov Matejovec, oblasť Myjava