36595
Dovidenia v pekle, priatelia!
https://sk.wikipedia.org/wiki/Dovidenia_v_pekle,_priatelia!
Dovidenia v pekle, priatelia! (po tal. Arrivederci all' inferno, amici!, po angl. See You in Hell, My Friends!) je koprodukčný slovensko-taliansky film. 
Bizarný príbeh o skupine čudných ľudí, ktorí sa na vidieckom sídle oddávajú radovánkam. Ich činnosť je popretkávaná úvahami o smrti, meditáciami, surrealistickými motívmi a narážkami na národnú tému.

Architekt: Miloš Kalina, Slavomír Procházka
Návrhy kostýmov: Enrico Ruffini
Strih: Patrik Pašš
Vedúci výroby: Ján Svikruha, Viliam Čánky
Exteriéry: Liptovský Mikuláš a okolie, Ráztoky, Liptovský Ján, Korytnica, Žiarská dolina, Štrbské pleso, Lakšárska Nová Ves
Premiéra: november 1990Poznámka: Pôvodný film bol natočený v roku 1970. Pred uvedením sa slovenskí tvorcovia od tejto verzie dištancovali. V roku 1990 sa Juraj Jakubisko k projektu vrátil a do značnej miery ho prepracoval. Dotočil niekoľko sekvencií a pozmenil dialógy.