36874
Soľ nad zlato (film)
https://sk.wikipedia.org/wiki/So%C4%BE_nad_zlato_(film)
Soľ nad zlato (nem. Der Salzprinz, angl. Salt More Than Gold) je koprodukčná slovensko-nemecká filmová rozprávka na motívy slovenskej ľudovej rozprávky.
Rozprávka o sile ľudskej lásky. Najmladšia z troch kráľovských dcér musí otca presvedčiť o tom, že svojho otca má naozaj veľmi rada.

Architekt: Juraj Červík
Návrhy kostýmov: Theodor Pištěk
Strih: Maximilián Remeň
Vedúci výroby: Štefan Gašparík
Exteriéry: Praha, Brno, Rožňava, Súľov, Vývrať, Lednice, Domica, Křivoklát, Pernštejn, Červený Kameň, Demänovská ľadová jaskyňa, Lakšárska Nová Ves
Premiéra: 27. február 1983