37212
Fontána pre Zuzanu
https://sk.wikipedia.org/wiki/Font%C3%A1na_pre_Zuzanu
Fontána pre Zuzanu (angl. The Fountain for Zuzana) je slovenský hudobný film natočený podľa románu Eleonóry Gašparovej. Hudbu k filmu zložil Vašo Patejdl. Okrem Patejdla vo filme spevácky účinkujú aj Oľga Záblacká, Jožo Ráž, Robo Grigorov a Silvia Slivová. Robo Grigorov je okrem toho aj hercom a stvárňuje jednu z vedľajších postáv. 
Fontána z filmu stojí na Kupeckého ulici v Bratislave. 
Príbeh Fontány pre Zuzanu inšpiroval rovnomenný muzikál, ktorý mal svoju premiéru v októbri 2008.

Architekt: Miloš Kalina
Návrhy kostýmov: Ľudmila Várossová
Strih: Maximilián Remeň
Vedúci výroby: Viliam Čánky
Exteriéry: Uherské Hradiště, Bratislava, Hrušov
Premiéra: 20. marec 1986