37434
Hazard (film)
https://sk.wikipedia.org/wiki/Hazard_(film)
Hazard je koprodukčný slovensko-český film natočený podľa skutočnej udalosti.
Kriminálny film nakrútený podľa skutočného príbehu o tragickom osude dvadsaťročného dievčaťa, žijúceho s matkou a jej mladším druhom-príživníkom v bratislavskej Petržalke. Z nedostatku pozitívnej motivácie, nudy a rodinnej starostlivosti sa podieľa na zbytočnej vražde podnikateľa, ktorou si zničí život... 

Réžia: Roman Petrenko
Architekt: Miloš Pietor ml.
Návrhy kostýmov: Dagmar Březinová
Strih: Darina Smržová
Vedúci výroby: Katarína Keleová
Exteriéry: Bratislava a okolie