37438
Rošáda (film)
https://sk.wikipedia.org/wiki/Ro%C5%A1%C3%A1da_(film)
Rošáda (angl. Rochade) je koprodukčný slovensko-rakúsky politický triler natočený podľa poviedky Ladislava Mňačka Hmla.V hlavných úlohách Michael York a Marián Zednikovič.
Príbeh z prostredia ilegálnej organizácie obchodujúcej so zbraňami. 

Architekt: Gerald Damovsky, Viera Dekišová
Návrhy kostýmov: Heidi Melinc
Strih: Michou Hutter
Vedúci výroby: Zuzana Ricottiová, Sigi Borutta
Exteriéry: Bratislava, Viedeň
Premiéra: 8. január 1992
Televízna premiéra: 21. december 1992