37718
Kohút nezaspieva
https://sk.wikipedia.org/wiki/Koh%C3%BAt_nezaspieva
Kohút nezaspieva (angl. Until the Cock Crows) je slovenský film natočený podľa divadelnej hry Ivana Bukovčana Kým kohút nezaspieva. 
Vojnová dráma z konca druhej svetovej vojny o vzťahoch medzi desiatimi rukojemníkmi, ktorých zatknú fašisti počas odvetnej akcie za vraždu nemeckého vojaka.

Architekt: Juraj Červík ml.
Návrhy kostýmov: Milan Čorba
Strih: Maximilián Remeň
Vedúci výroby: Igor Fábry
Exteriéry: Bratislava, Trnava, Slatinské Lazy, Zvolenská Slatina, Kostiviarska, Stupava, Győr
Premiéra: 27. august 1986