37984
Zem nikoho (film)
https://sk.wikipedia.org/wiki/Zem_nikoho_(film)
Zem nikoho je koprodukčný film debutujúceho režiséra Danisa Tanovića z roku 2001.
Príbeh jedného dňa sa odohráva v roku 1993 v zákope uprostred frontovej línie medzi srbskými a bosnianskymi vojakmi. Komorná tragikomická snímka odhaľuje nezmyselnosť bratovražedného boja na Balkáne a absurditu vojny vo svojej podstate. Zároveň ironizuje účasť médií na zobrazovaní vojnových udalostí v priamom prenose a neschopnosť medzinárodných mierových síl.