37999
Návrat Jána Petru
https://sk.wikipedia.org/wiki/N%C3%A1vrat_J%C3%A1na_Petru
Návrat Jána Petru (angl. Return of Ján Petro) je slovenský film natočený na motívy románu Emila Dzvoníka Dukáty v naftalíne. 
Príbeh o mužovi, ktorý sa po 14 rokoch strávených vo väzení vracia domov. Cíti sa však osamotený v dedine ale aj vo svojej rodine.

Architekt: Juraj Červík ml.
Návrhy kostýmov: Tatian Kovačevičová
Strih: Maximilián Remeň
Vedúci výroby: Igor Fábry
Exteriéry: Bernolákovo, Kráľová pri Senci, Rusovce, Vysoké Tatry, Rohožník, Kuchyňa, Lozorno, Bratislava, Plavecký Štvrtok, Borinka, Tomášov, Dunajská Lužná, Trnava, Košariská
Premiéra: 22. marec 1985