38019
Skleníková Venuša
https://sk.wikipedia.org/wiki/Sklen%C3%ADkov%C3%A1_Venu%C5%A1a
Skleníková Venuša (angl. Hothouse Venus) je slovenský film natočený na motívy rovnomenného románu Antona Baláža. 
Príbeh mladého vedca, ktorý sa rozhodol pomôcť rodnému podhorskému kraju zničenému chemickou továrňou.

Architekt: Juraj Červík ml.
Návrhy kostýmov: Milan Čorba
Strih: Maximilián Remeň
Vedúci výroby: Igor Fábry
Exteriéry: Dunajská Lužná, Bratislava, Šaľa, Kamenec pod Vtáčnikom, Budmerice, Hamuliakovo, Žiar nad Hronom, Koš, Lehota pod Vtáčnikom, Lozorno, Podhradie, Stupava, Pernek, Slovenský raj, Remata pri Handlovej
Premiéra: máj 1986