38136
Chodník cez Dunaj
https://sk.wikipedia.org/wiki/Chodn%C3%ADk_cez_Dunaj
Chodník cez Dunaj  (angl. A Path Across the Danube) je slovenský film z obdobia druhej svetovej vojny. 
Príbeh dvoch priateľov Slováka a Čecha, ktorí po obvinení gestapom zo sabotáže sú donútení k úteku cez hranice.

Architekt: Viliam Gruska
Návrhy kostýmov: Anna Hroššová
Strih: Alfréd Benčič
Vedúci výroby: Viliam Čánky
Exteriéry: Praha, Budyně, Bodíky, Komárno, Stupava, Šamorín
Premiéra: 28. august 1989
Televízna premiéra: 8. január 1990