38140
Kára plná bolesti
https://sk.wikipedia.org/wiki/K%C3%A1ra_pln%C3%A1_bolesti
Kára plná bolesti (angl. A Cart Full of Pain) je slovenský film natočený podľa rovnomennej poviedky Jána Pappa.
Príbeh dvoch priateľov žijúcich na okraji spoločnosti, ktorí počas druhej svetovej vojny snívajú o zasľúbenej krajine.

Architekt: Viliam Gruska
Návrhy kostýmov: Zdeněk Šánsky
Strih: Eduard Klenovský
Vedúci výroby: Alojz Mäsiar
Exteriéry: Kremnica, Kšinná, Stupava, Lubiná, Lednica, Vaďovce
Premiéra: 30. október 1985
Televízna premiéra: 25. august 1986