382807
Muž v ohni
https://sk.wikipedia.org/wiki/Mu%C5%BE_v_ohni
Muž v ohni (ang. Man on Fire) je americký triler z roku 2004 natočený podľa rovnomennej novely od A. J. Quinnella. Rovnomenný film podľa tejto novely bol natočený už v roku 1987. 
V hlavnej úlohe sa predstavil Denzel Washington ako skleslý bývalý pracovník CIA pracujúci ako bodyguard. V ďalších úlohach účinkovali  Christopher Walken, Dakota Fanningová, Radha Mitchellová, Giancarlo Giannini, Marc Anthony, Rachel Ticotinová a Mickey Rourke.