38305
Sýkorka (film)
https://sk.wikipedia.org/wiki/S%C3%BDkorka_(film)
Sýkorka (angl. Titmouse) je slovenský film natočený podľa novely Pavly Kováčovej Danka z Gaštanovej ulice.
Lyrický príbeh z obdobia nastupujúceho fašizmu v Kežmarku o priateľstve dvoch detí, dcéry českého knihtlačiara Danky (dedkom nazývannej Sýkorka) a židovského chlapca Tea.

Architekt: Juraj Červík ml.
Návrhy kostýmov: Tatiana Balkovicová
Strih: Maximilián Remeň
Vedúci výroby: Milan Hulík
Exteriéry: Kežmarok, Stupava, Svätý Jur, Bratislava, Borinka, Strážky
Premiéra: január 1989