384766
Zelená míľa
https://sk.wikipedia.org/wiki/Zelen%C3%A1_m%C3%AD%C4%BEa
Zelená míľa (angl. The Green Mile) je americká mysteriózna dráma z roku 1999, natočená režisérom Frankom Darabontom podľa rovnomenného románu Stephena Kinga z roku 1996.
Príbeh začína v domove dôchodcov, kde 108 ročný Paul Edgecomb rozpráva priateľke svoj príbeh starý šesťdesiat rokov.
Film sa odohráva v časti väznice nazývanej posledná míľa, v ktorej sú sústredení väzni odsúdení na trest smrti (popravou na elektrickom kresle). „Blok E“, kde sa dej odohráva má zelenú podlahu, preto je prezývaný aj „zelená míľa“.