385272
Zbojník Jurko
https://sk.wikipedia.org/wiki/Zbojn%C3%ADk_Jurko
Zbojník Jurko je prvý dlhometrážny slovenský animovaný film. V roku 1976 ho vytvoril Viktor Kubal, slovenský scenárista, režisér a animátor. Pri Zbojníkovi Jurkovi si ako predlohu vybral legendu o najznámejšom slovenskom zbojníkovi Jánošíkovi. Príbeh Jánošíka – ktorý bohatým bral a chudobným dával – sa v podstate neodlišuje od svojich filmových predchodcov, či tradovanej legendy. Jediným rozdielom je, že Kubal vo svojom filme zhmotnil svoje presvedčenie, že legenda Jura Jánošíka bude žiť večne a nezničia ju žiadni drábi s hákom.
Napriek tomu, že Kubal mal za sebou veľké množstvo krátkych filmov a dokonca aj animované seriály, ako napríklad Puf a Muf alebo Janko Hraško, práca na celovečernom animovanom filme bola predsa len iná – ako sám povedal: „Veľký rozdiel je medzi kresleným krátkym filmom, ktorý sa dá prehustiť gagmi, ako môj seriál o Petrovi, kde na jeden film som mal presne päť minút – a medzi celovečerným filmom, kde viac pracuje čas a kde nestačí len sa smiať a len plakať.“