386633
Johnny English
https://sk.wikipedia.org/wiki/Johnny_English
Johnny English je britská akčná komédia parodujúca sériu filmov tajného agenta Jamesa Bonda. V hlavej úlohe s Rowanom Atkinsonom (ktorý sa dve desaťročia skôr objavil vo filme Nikdy nehovor nikdy) ako neschopný, podľa mena, anglický špión, s Johnom Malkovichom, Nataliou Imbruglia, Timom-Pigottom Smithom a Benom Millerom vo vedľajších úlohách. Scenár napísali scenáristi bondoviek Neal Purvis a Robert Wade, s Williamom Daviesom, pričom film režíroval Peter Howitt. Film zarobil celosvetovo asi 160 miliónov dolárov.