389458
15 minút
https://sk.wikipedia.org/wiki/15_min%C3%BAt
15 minút (ang. 15 Minutes) je akčný triler z roku 2001 v hlavnej úlohe s Robertom De Nirom, Edwardom Burnsom a Karlom Rodenom. Film je o detektívovi z oddelenia vrážd a požiarnom inšpektorovi, ktorý musia zastaviť dvojicu východoeurópskych zabijakov, ktorý nahrávajú na kameru svoje vraždy a stávajú sa pre médiá senzačnými. Názov filmu je odkazom na známu citáciu Andyho Warhola: "In the future, everyone will be world famous for 15 minutes" - (V budúcnosti bude každý pätnásť minút slávny).