38954
Akcia Edelstein
https://sk.wikipedia.org/wiki/Akcia_Edelstein
Akcia Edelstein (angl. The Edelstein Action) je slovenský film. 
Kriminálny film o odhaľovaní medzinárodnej teroristickej organizácie, ktorá sa pokúša prepašovať kazetu s drahokamami, ktoré boli ukryté počas druhej svetovej na slovenskom území. 

Architekt: Juraj Červík
Návrhy kostýmov: Mona Hafsahl
Strih: Maximilián Remeň
Vedúci výroby: Ján Tomáškovič
Exteriéry: Plavecký Štvrtok, Terchová, Piešťany, Bratislava, Levice-Kalinčiakovo, Budapešť, Viedeň, Boboty, Šahy
Premiéra: 28. apríl 1986