38961
Eden a potom
https://sk.wikipedia.org/wiki/Eden_a_potom
Eden a potom (angl. Eden and Afterwards) je slovensko-francúzsky koprodukčný film. 
Detektívny príbeh, odohrávajúci sa na rozhraní sna a skutočnosti, o krádeži obrazu moderného umelca z konca minulého storočia. Príchodom exotického študenta Duchemina sa rozvíjajú ich dobrodružstvá. Pátrajúca dievčina sa dostáva až na tuniský ostrov Džerba, kde stretáva priateľa, Duchemina aj kaviarenského čašníka Franca. Príbeh sa odohráva v kaviarni Eden, kde sa skupinka univerzitných študentov zabáva improvizovaným výstupom.