39122
Marta a ja
https://sk.wikipedia.org/wiki/Marta_a_ja
Marta a ja je koprodukčný nemecko-francúzsky film režiséra Jiřího Weissa.
Ľúbostný retropríbeh z Česko-Slovenska tridsiatych rokov 20. storočia, videného očami dospievajúceho chlapca Emila. Emil na prázdninách u svojho strýka, židovského lekára, je svedkom jeho búrlivého života, rozvodu aj nového manželstva s bývalou slúžkou nemeckého pôvodu. 

Námet: Jiří Weiss
Scenár: Jiří Weiss
Réžia: Jiří Weiss
Kamera: Viktor Růžička
Hudba: Jiří Stivín
Architekt: Karel Vacek
Návrhy kostýmov: Marie Franková, Hana Mesteková
Strih: Gisela Haller
Zvuk: Rainer Ottenweller, C. Vallee, Miloslav Hůrka
Produkcia: Sabine Tettenborn, Marius Schwarz
II. réžia: Jana Tomsová
Dialógy a réžia českej verzie: Zdeněk Sirový
Odborný poradca: Jiří KrejčíkExteriéry: Praha, Česko-Slovensko