39125
Lea (film)
https://sk.wikipedia.org/wiki/Lea_(film)
Lea je nemecko-český film.
Nemecký reštaurator Herbert Strehlow presvedčí slovenského sedliaka, by mu dal dvadsaťjeden ročnú chovanku Leu. Dievča vyrastala u pestúnov od siedmich rokov. Po tom čo bola svedkom vraždy svojej matky, prestala rozprávať. Jej jediným útočiskom sú kresby a básničky, určené mŕtvej matke. Počas krátkeho spolužitia Lea i Strehlow pochopia, že sa obaja len rôznym spôsobom uzatvorili pred ostatnými.
Film dostal na 24. MFF v Bruseli Krištáľovú hviezdu za najlepší film.

Architekt: Petr Kunc, Ludvík Široký, Martin Malý
Návrhy kostýmov: Petra Krayová
Strih: Ivana Davidová
Vedúci výroby: Alena Rimbachová, Andres Jauernick