444509
Charlotte's Web (film z roku 1973)
https://sk.wikipedia.org/wiki/Charlotte%27s_Web_(film_z_roku_1973)
Charlotte's Web (doslova Šarlotina pavučinka) je americký animovaný film z roku 1973, produkovaný spoločnosťou Hanna-Barbera Productions a Sagittarius Productions. Podkladom pre film je román Šarlotina pavučinka, ktorý napísal E. B. White. Jeho voľným pokračovaním je film Šarlotina pavučinka: Wilburovo velké dobrodružství (angl. Charlotte's Web 2: Wilbur's Great Adventure). V roku 2006 bol natočený ďalší film Šarlotina pavučinka.