467903
Návrat Temného rytiera
https://sk.wikipedia.org/wiki/N%C3%A1vrat_Temn%C3%A9ho_rytiera
Návrat Temného rytiera je akčný film režiséra Christophera Nolana a záverečný diel trilógie o Batmanovi. Autorom príbehu je David S. Goyer a na scenári k filmu sa okrem Christophera Nolana podieľal aj jeho mladší brat Jonathan Nolan. Film je založený na komiksovej postave Batmana (DC Comics) a je pokračovaním predošlých filmov Batman začína (Batman Begins, 2005), Temný rytier (The Dark Knight, 2008) a je zároveň vyvrcholením celej Nolanovej trilógie o Batmanovi. K hercom (postavám) známym z predošlých dielov, Christian Bale (Bruce Wayne/Batman), Michael Caine (Alfred Pennyworth), Gary Oldman (James Gordon) a Morgan Freeman (Lucius Fox) pribudli Anne Hathaway ako Catwoman a Tom Hardy ako žoldnier Bane, ktorého cieľom je zničiť Gotham City. Práve Bane a jeho hrozba pre mesto prinútia Bruca Wayna zanechať dôchodok a stať sa opäť Batmanom. Tentokrát to ale bude mať Batman omnoho náročnejšie ako v predošlých dieloch.
Christopher Nolan spočiatku váhal o návrate k sérii ale po objavení správnej dejovej línie so svojím bratom Jonathanom a Davidom Goyerom zmenil názor. Nolan čerpal inšpiráciu z komiksov  Knightfall (1993), The Dark Knight Returns (1986) a No Man's Land (1999), ktoré mali spoločného antihrdinu - Bana. Natáčanie prebiehalo na rôznych miestach, vrátane Indie, Londýnu, Nottinghamu, Glasgowu, Los Angeles, New Yorku, Newarku alebo Pittsburghu.