51078
Román pro ženy
https://sk.wikipedia.org/wiki/Rom%C3%A1n_pro_%C5%BEeny
Román pro ženy je česká filmová komédia natočená podľa rovnomenného románu Michala Viewegha. Hlavnú rolu Laury stvárnila slovenská herečka Zuzana Kanócz, rolu Laurinej matky, ktorá neznáša Čechov, si zahrala Simona Stašová a rolu Olivera alias Pažouta, ktorý je súčasným galantným milencom Laury a niekdajším milencom jej matky, si zahral Marek Vašut, rolu kamarátky Ingrid, ktorá neznáša mužov si zahrala Ladislava Něrgešová a rolu babičky stvárnila Stella Zázvorková. Piesne vo filme spievala skupina Support Lesbiens a Iva Frühlingová.