596847
Star Wars: Poslední Jediovia
https://sk.wikipedia.org/wiki/Star_Wars:_Posledn%C3%AD_Jediovia
Star Wars: Poslední Jediovia (známy aj ako Star Wars: Epizóda VIII – Poslední Jediovia) je americký epický sci-fi film, uvádzaný aj ako Epizóda VIII zo série Star Wars, ktorý napísal a režíroval Rian Johnson. Je to druhý film v "sequel" trilógii; prvým filmom je Star Wars: Sila sa prebúdza (2015). Postavy z predchádzajúceho filmu (resp. filmov) hrajú v hlavných úlohách Mark Hamill, Carrie Fisher, Adam Driver, Daisy Ridley, John Boyega, Oscar Isaac, Andy Serkis,
Lupita Nyong'o, Domhnall Gleeson, Anthony Daniels a Gwendoline Christie. Nové postavy hrajú Kelly Marie Tran, Benicio del Toro a Laura Dern. The Last Jedi je posledným filmom Carrie Fisher, ktorá zomrela v decembri 2016 a bol venovaný jej pamiatke. Pokračovanie Star Wars Epizóda IX je naplánovaná na rok 2019.
Film mal svetovú premiéru 9. decembra 2017 v Los Angeles, 14. decembra 2017 na Slovensku a 15. decembra 2017 v USA.