67310
Star Wreck
https://sk.wikipedia.org/wiki/Star_Wreck
Star Wreck (z angl. „Hviezdny vrak“) je séria niekoľkých fínskych filmov  parodujúcich svety Star Treku a Babylonu 5. Prvý diel, jednoducho pomenovaný Star Wreck, bol vytvorený Samulim  Torssonenom v roku 1992. Bola to animácia troch vesmírnych lodí strieľajúcich na seba navzájom. Neskoršie filmy už ale obsahovali pokročilú počítačovú grafiku, animované postavy, zvláštny humor a neskôr aj skutočných hercov. Filmy sú po fínsky a s anglickými titulkami.
Star Wreck je príbeh o príhodách Jamese B. Pirka, kapitána vesmírnej lodi C.P.P. Potkustartin. Meno kapitána je paródiou na postavu Strar Treku Jamesa T. Kirka. Názov lode je zložený z C.P.P., parodujúci U.S.S. (United States Ship) a zároveň cyrilikou napísanú skratku Sovietskeho zväzu, a fínskeho slova, ktoré by sa dalo preložiť ako „výkop“. Ďalšie postavy sú Mr. Fukov (Pavel Chekov), Mr. Spökö (Spock), Mr. Dwarf (Worf), podporučík Shitty (Scotty) a Mr. Info (Data), ich mená sú tiež paródiami na postavy zo Star Treku. 
Star Wreck: In the Pirkinning je prvý fínskym celovečerným filmom, ktorý obsahuje špeciálne efekty vysokej kvality a vesmírne bitky. Film sa začal vyrábať v roku 1999 a bol dokončený po šiestich rokoch. Pre pozvaných hostí mal premiéru 20. augusta 2005. V septembri 2005 bol vydaný na DVD a od 1. októbra je možné ho stiahnuť z oficiálnych stránok filmu. Film je distribuovaný pod licenciou Creative Commons.
Zoznam filmov:

Star Wreck (1992)
Star Wreck II: The Old Shit (1994)
Star Wreck III: Wrath of the Romuclans (1995)
Star Wreck IV: The Kilpailu (1996)
Star Wreck V: Lost Contact (1997)
Star Wreck 4½: Weak Performance (2000)
Star Wreck: In the Pirkinning (2005)Existuje tiež aj ďalšia starwrecková séria nazvaná Star Wreck Asskicker, ktorá rozpráva príbeh o lodi C.P.P. Asskicker.
Star Wreck je tiež séria románov paródujúcich Star Trek vytvorená Leah Rewolinski and Harry Trumbore:

Star Wreck: The Generation Gap
Star Wreck II: The Attack of the Jargonites
Star Wreck III: Time Warped : A Parody-Then, Now and Forever
Star Wreck IV: Live Long and Profit : A Collection of Cosmic Capers
Star Wreck V: The Undiscovered Nursing Home
Star Wreck VI: Geek Space Nine
Star Wreck VII: Space the Fido Frontier