72478
Da Vinciho kód (film)
https://sk.wikipedia.org/wiki/Da_Vinciho_k%C3%B3d_(film)
Da Vinciho kód je film na motívy románu Da Vinciho kód od Dana Browna. Mal celosvetovú premiéru v máji 2006. 
Za autorské práva ku sfilmovaniu zaplatilo Brownovi štúdio Columbia Pictures 6 miliónov dolárov. Natáčanie prebiehalo od mája 2005 a premiéra filmu bola 17. mája 2006 na festivale v Cannes. 
V réžii Rona Howarda stvárnili hlavné úlohy Tom Hanks (Robert Langdon), Audrey Tautou (francúzska kryptologička Sophie Neveuvová) a Jean Reno (francúzsky policajt Bezu Fache, ktorý hrdinov väčšinu deja prenasleduje). Je tu omnoho viac hrdinov, ako je tu písané (pozri hlavičku).