84859
Obchod na korze
https://sk.wikipedia.org/wiki/Obchod_na_korze
Obchod na korze (angl. The Shop on Main Street) je film na motívy novely spisovateľa Ladislava Grosmana. Ako prvý česko-slovenský film získal cenu americkej Akadémie filmových umení a vied (Oscar) za najlepší cudzojazyčný film v roku 1966. Poľská herečka Ida Kamińska bola o rok nato nominovaná na Oscara za najlepší ženský herecký výkon v hlavnej úlohe (cenu nakoniec získala Liz Taylorová za úlohu Marthy v Kto sa bojí Virginie Woolfovej?).