150981
Jazdecké pólo
https://sk.wikipedia.org/wiki/Jazdeck%C3%A9_p%C3%B3lo
Jazdecké pólo alebo pólo na koňoch alebo konské pólo alebo pólo je druh jazdeckého športu, v ktorom hrajú voči sebe dve štvorčlenné družstvá na koňoch a snažia sa dopraviť pomocou pálok loptu do súperovej bránky.
Pólo zatiaľ na Slovensku nie je veľmi rozšírenou hrou s patričným zázemím. 
Jediné pólo ihrisko s potrebnou ,,full size" veľkosťou ihriska sa nachádza v Hrubej Borši, okres Senec. Nachádza sa tu trávnaté ihrisko, veľké ,, Full size“, ktorého dĺžka je 250 m, a šírka 180 m, a dve tréningové ihriská menších rozmerov. 
V areáli  Hrubá Borša je k dispozícií 12 pólo koní spolu s potrebným vybavením – polo sedlá, bandáže, chrániče  pre kone , ako aj pólo palice – takko rôznych veľkostí, prilby, chrániče pre hráčov...