164838
Vodný slalom
https://sk.wikipedia.org/wiki/Vodn%C3%BD_slalom
Vodný slalom je vodný šport na divokej vode, v ktorom sa pretekári v kanoe či v kajaku snažia čo najrýchlejšie a bez chýb prejsť sériu bránok. Je to jeden z dvoch športov využívajúci kanoe či kajak na letných olympijských hrách (tým druhým je rýchlostná kanoistika). Na olympijských hrách sa slalom prvýkrát objavil v roku 1972, druhýkrát až o 20 rokov neskôr v roku 1992.
Bránky vo vodnom slalome sú vlastne dve zvislo visiace tyče, upevnené na drôte, ktorý visí nad dráhou. Bránky su buď červené alebo zelené, podľa toho či sa ide s alebo proti prúdu. Zvyčajne býva na trati 18 až 25 bránok. Pretekár musí prejsť bránkami v určitom poradí a bez dotyku. Dotyk sa trestá 2 trestnými sekundami, neprejdenie bránky, prejdenie v zlom poradí či prejdenie bránky opačne sa trestá v súlade s pravidlami 50 trestnými sekundami.