203254
Vodné pólo
https://sk.wikipedia.org/wiki/Vodn%C3%A9_p%C3%B3lo
Vodné pólo je loptová hra, v ktorej proti sebe nastupujú dve 7 (6 a 1 brankár) členné družstvá. Hrá sa na štyri štvrtiny po 8 minút čistého času (v prípade, že hra musí mať víťaza a je nerozhodný stav, predlžuje sa 2x po 3 minúty), mladší žiaci hrajú 4x7 minút a mladšia prípravka 4x6 minút.
Prvá zmienka o loptovej hre vo vode je z roku 1840. Hráči pri nej sedeli obkročmo na sudoch a loptu sa do bránky snažili dostať za pomoci pádla. Podobnosť tejto hry s konským pólom mala za následok, že táto hra dostala meno „Vodné pólo“. Prvé pravidlá boli spísané približne v roku 1870. V rokoch 1880 až 1888 získalo vodné pólo súčasnú podobu. K zjednoteniu pravidiel došlo v roku 1908. Vodné pólo je najdlhšie hraným kolektívnym športom na olympijských hrách. Prvýkrát sa objavil na olympiáde v Paríži v roku 1900.
Prvé pravidlá hry spracoval William Wilson zo Škótska.
Za správne rozmery ihriska zodpovedá usporiadateľská organizácia. Pre mužov je hracia plocha 25-33 metrov dlhá a pre ženy je 20-25 metrov dlhá. Šírka hracej plochy je 10-20 metrov. Biela farba označuje bránkovú čiaru, žltá čiara päť metrov od brány a dva metre od brány sa označuje červenou farbou. Bránka je 3 metre široká a 90 centimetrov vysoká, ak je hĺbka vody 1,5 a viac metrov hlboká.
Plavky musia byť nepriehľadné a pred zapojením do hry sa musia odstrániť všetky predmety, ktoré môžu spôsobiť zranenie.Ženy musia mať jednodielové plavky a vlasy pod čiapkou. Čiapky slúžia na to, aby rozhodcovia a diváci mohli rozlišovať hráčov. Mužstvá používajú čiapky kontrastných farieb, modré a biele. Sú upevnené pod bradou. Brankár má číslo 1 a ostatní čísla 2-13. Lopta je guľatá a musí byť vodotesná. Obvod lopty pre mužov je 68-71 cm a pre ženy 65-67 cm. Hmotnosť lopty má byť 400-450 gramov.