229585
Boby
https://sk.wikipedia.org/wiki/Boby
Boby je zimná športová disciplína, ktorá vznikla v Anglicku v 60. rokoch 19. storočia. 
Boby sa prevádzkujú na bobovej dráhe. Bobovú dráhu tvorí: ústredňa, vlek a dráha. V ústredni je zapínací box na vlek, ktorý sa nazýva sieť. Vlekom sú boby z ústredni vytiahnuté na štartovaciu pozíciu bobovej dráhy. 
Moderné boby sú druh uzavretého (kapotovaného) vozidla určeného na pohyb po bobovej dráhe. Pohyb bobov je podmienený kinetickou energiou po zľadovatenom povrchu na klesajúcej úrovni dráhy. Boby sa riadia pákou. Zasunutím páky dopredu sú gumové brzdy v ich zadnej časti nadvihnuté t. j. uvoľnené a boby pridajú na rýchlosti. Pri spätnom riadení teda dozadu sa gumené brzdy trú o dráhu čím sa rýchlosť bobov spomaľuje.
Letné boby dosahujú najväčšej rýchlosti 60 km/s
Zimné boby dosahujú najväčšej rýchlosti 210 km/s , svetový rekord bol zatiaľ 201 km/s