277475
Biliard
https://sk.wikipedia.org/wiki/Biliard
Biliard (nesprávny názov gulečník) je športová hra, pri ktorej sa špeciálnou palicou (tzv. biliardová palica alebo tágo) odrážajú špeciálne gule (tzv. biliardové gule) na špeciálnom stole potiahnutom zeleným plátnom (tzv. biliardový stôl alebo biliard). Hra nevyžaduje rozsiahly pohyb, ale veľkú zručnosť, ohybnosť  a presnosť; pestuje sebakontrolu, obrazotvornosť a húževnatosť.
V Spojenom kráľovstve sa slovom biliard dnes označuje iba anglický biliard, v Spojených štátoch niekedy len istá skupina biliardových hier.