33361
Inline hokej
https://sk.wikipedia.org/wiki/Inline_hokej
Inline hokej alebo in-line hokej je šport podobný ľadovému hokeju, ktorý sa hrá na inline korčuliach, s loptičkou alebo špeciálnym pukom, ktoré sa posúvajú hokejkou.
V súčasnosti sa inline hokej hrá pod patronátom IIHF, teda Medzinárodnej federácie ľadového hokeja (hrá sa so špeciálnym pukom) a pod FIRS, teda Medzinárodnej federácie kolieskových športov (hrá sa s loptičkou). Obidve federácie usporadúvajú svoje vlastné majstrovstvá sveta. Majstrovstvá sveta IIHF, rovnako ako aj Majstrovstvá sveta FIRS, sa konajú každý rok. Federácie sa od seba mierne líšia v pravidlách hry.