35766
Golf
https://sk.wikipedia.org/wiki/Golf
Golf je outdoorový šport, v ktorom samotný hráč alebo malá skupinka hrá malou golfovou loptičkou do jamky a používa pri tom rôzne palice. Pravidlá golfu definujú, že „hra spočíva v hraní loptičkou z odpaliska do jamky úderom alebo postupnými údermi v súlade s pravidlami.“
Golf pochádza zo Škótska a hral sa Britských ostrovoch niekoľko storočí. Napriek tomu že bol považovaný za hru pre elitu, v súčasnosti získava širokú popularitu a počet hráčov po celom svete stále rastie.