36200
Hádzaná (7 hráčov)
https://sk.wikipedia.org/wiki/H%C3%A1dzan%C3%A1_(7_hr%C3%A1%C4%8Dov)
Hádzaná (iné názvy: (medzinárodná) hádzaná pre 7 hráčov, (medzinárodná) hádzaná so 7 hráčmi; zastarano handbal) je tímová loptová hra, kde si dva tímy po sedem hráčov (šesť plus brankár) hádžu a odrážajú loptu, pričom sa pokúšajú hodiť ju do bránky tímu súpera. Vyhráva tím, ktorý dá viac gólov. Moderná hádzaná sa zvyčajne hráva v interiéri, ale existujú aj varianty hádzanej hrávanej vonku (čo bolo častejšie v minulosti) a plážovej hádzanej. Hra je rýchla a zahŕňa telesný kontakt, najmä keď obrancovia zabraňujú útočníkom v strelení gólu. Kontakt je povolený len ak obranca stojí čelom k útočiacemu hráčovi a nachádza sa medzi bránkou a útočníkom. Akýkoľvek iný kontakt, zboku alebo zozadu je považovaný za nebezpečný a je trestaný. Ak obranca úspešne zastaví útočiaceho hráča, hra je zastavená a loptu rozohráva mužstvo, ktoré bolo napadnuté na mieste kde bol hráč zastavený alebo z čiary vzdialenej od bránky 9 metrov (tzv. deviatka). Na rozdiel od basketbalu. kde sa hráči môžu dopustiť len 5 faulov, hádzanári sa môžu dopustiť viacerých faulov, ktoré sú považované za dobrú obranu a narúšajú rytmus útočiaceho tímu. Gólov v hádzanej je strieľaných dosť. Zvyčajne oba tímy strelia aspoň 20 gólov a nie je nezvyčajné, že na konci zápasov sú výsledky napr. 33:31. Po roku 1980 sa zvýšil počet strieľaných gólov najmä vďaka využitiu tzv. protiútokov.