362664
Netball
https://sk.wikipedia.org/wiki/Netball
Netball je loptový, takmer výhradne ženský šport, ktorý sa vyvinul v USA v 90 - tych rokoch 19. storočia z basketbalu. Netball sa stal populárny aj v krajinách Britského spoločenstva a v roku 1960 bola založená medzinárodná federácia asociácií ženského basketbalu a netballu. Šampionát, ktorý sa koná každé štyri roky, sa prvýkrát uskutočnil v roku 1963. V medzinárodnej súťaži sa najúspešnejšou krajinou stala Austrália, nasledovaná Novým Zélandom.