369487
Futsal (AMF)
https://sk.wikipedia.org/wiki/Futsal_(AMF)
Futsal alebo (a staršie len) sálový futbal je kolektívny šport a loptová hra, ktorá sa hrá na dve bránky v hale, a je veľmi podobná futsalu podľa FIFA. Šport, v ktorom proti sebe nastupujú dve päťčlenné družstvá (4 hráči v poli a 1 brankár), je len mierne odlišný od futsalu, ktorý riadi FIFA. Cieľom hry je dopraviť loptu pomocou nôh, hlavy či hrudi do bránky. 
Niekedy sa v súčasnej slovenčine (a češtine) na odlíšenie od futsalu podľa FIFA táto verzia futsalu označuje skôr ako sálový futbal, kým verzia podľa FIFA skôr ako futsal.