381016
Zápasenie gréckorímskym štýlom
https://sk.wikipedia.org/wiki/Z%C3%A1pasenie_gr%C3%A9ckor%C3%ADmskym_%C5%A1t%C3%BDlom
Zápasenie gréckorímskym štýlom (iné názvy: zápas gréckorímskym štýlom, zápas(enie) v gréckorímskom štýle, zápas(enie) klasickým štýlom, zápas(enie) v klasickom štýle, gréckorímske zápasenie, gréckorímsky štýl, klasický štýl) je druh zápasenia.
Toto zápasenie je vlastne francúzskeho pôvodu. Je to novodobý spôsob z deväťdesiatych rokov 19. storočia. Nové pravidlá sa nestotožňovali s tými v antickom Grécku a Ríme, ale boli pomenované na počesť vtedajšej doby, keď bol tento olympijský šport v rozkvete. Dovoľujú zápasiť iba s pažami a trupom súpera. Povolené je teda zaberať súpera len od pásu hore. Tento štýl bol zahrnutý do programu OH v roku 1896. V tomto programe je zahrnutý až dodnes okrem hier v roku 1900 a 1904. Od roku 1921 sa pravidelne konajú majstrovstvá sveta a od roku 1924 aj majstrovstvá Európy.