459986
Ragby (skupina hier)
https://sk.wikipedia.org/wiki/Ragby_(skupina_hier)
Ragby (starší pravopis: rugby, zastarano (u nás spravidla najmä vo vzťahu k pätnástkovému ragby) rugby-football; po anglicky Rugby, rugby, Rugby football, rugby football, rugger) je skupina kolektívnych loptových športov, ktoré vznikli postupným rozdelením pôvodnej rovnomennej futbalovej hry, ktorá vznikla na zač. 19. storočia v roku 1823 v škole v meste Rugby. Dnes je de facto priamym pokračovateľom tejto pôvodnej hry hra nazývaná po anglicky rugby union, po slovensky obyčajne ragby (v najužšom zmysle).