49078
Súťaž všestrannej spôsobilosti
https://sk.wikipedia.org/wiki/S%C3%BA%C5%A5a%C5%BE_v%C5%A1estrannej_sp%C3%B4sobilosti
Súťaž všestrannej spôsobilosti (angl. eventing; pôvodne: military, angl. military) je jazdecká disciplína, ktorá je kombináciou drezúry, cross country a parkúru. Vyvinula sa zo spôsobu testovania koní pre vojenské potreby (pozri kavaléria).
Každá z disciplín má vlastné bodové ohodnotenie a celkový výsledok vznikne súčtom bodov za všetky tri disciplíny. Ak má dvojica dosiahnuť dobrý výsledok, musí výborne zvládnuť všetky tri disciplíny.
Military vzniklo pôvodne z potreby testovať spôsobilosť koní pre náročné potreby armády, až časom sa pretrasformovalo na športovú disciplínu.