50205
Airsoft
https://sk.wikipedia.org/wiki/Airsoft
Airsoft je hra v teréne, ktorá sa hrá so špeciálnymi airsoftovými zbraňami ( airsoft gun, airsoftka), čo sú imitácie zbraní strieľajúce 6mm (ojedinele 8mm) plastové guličky, guľky tzv. BBčka
Rozdiel oproti paintballu je v tom, že sa nestrieľa muníciou obsahujúcou farbu, ale plastovými guličkami kalibru 6 – 8 mm, s hmotnosťou okolo 0,12g až 0,29g (vo veľmi presných ostreľovačských airsoftových zbraniach sa používa aj strelivo s hmotnosťou 0,3g a 0,43g) pričom úsťová rýchlosť airsoftových zbraní sa pohybuje v rozmedzí od 60 do 200 m/s. Na rozdiel od paintballu, airsoft sa hrá s presnými replikami skutočných zbraní, ktoré sa na originál podobajú nielen vzhľadom, ale aj hmotnosťou.