608041
Plážový futbal
https://sk.wikipedia.org/wiki/Pl%C3%A1%C5%BEov%C3%BD_futbal
Plážový futbal (po anglicky beach soccer) je plážová obdoba futbalu.
Hracia plocha je obdĺžnikového tvaru. Hrá sa s loptou veľkosti číslo 5. Na hre sa zúčastňujú dve družstvá s 4 + 1 hráčmi a počet striedaní nie je obmedzený podobne ako v ľadovom hokeji. Zápas trvá 3 × 12 min, pričom platí, že ak je lopta mimo hry, časomiera sa pozastavuje.
Riadiacim orgánom verzie futbalu, ktorá je predmetom tohto článku, je Beach Soccer Worldwide.