8220
Tenis
https://sk.wikipedia.org/wiki/Tenis
Tenis (angl. tennis < stredoangl. tenes, tenetz < franc. tenez! – nate, berte, držte! (imperatív pl. slova držať)) označovaný aj ako biely šport, je loptová hra pre 2 alebo 4 hráčov.
Variant s 2 hráčmi je dvojhra, variant so 4 hráčmi štvorhra. Existuje klasická a zmiešaná štvorhra, pri klasickej proti sebe hrajú dva páry mužov alebo žien, pri zmiešanej je v každom páre jeden muž a jedna žena. 
Súperi stoja proti sebe na sieťou rozdelenom hráčskom poli (kurte) a pokúšajú sa odraziť tenisovú loptičku tenisovou raketou tak, aby súperi neboli schopní ju v rámci pravidiel vrátiť.