89356
Atletika
https://sk.wikipedia.org/wiki/Atletika
Atletika je jedna z hlavných športových disciplín, ktorá pôvodne zahŕňala prirodzené pohyby človeka, dnes sem však patrí:

beh (hladký, prekážkový, štafetový, cestný, terénny)
športová chôdza
viacboj
skok (do výšky, o žrdi, do diaľky, trojskok)
vrh guľou a hod diskom, hod oštepom, hod kladivomMajstrovstvá sveta v atletike sa konajú každé dva roky, Majstrovstvá Európy v atletike sa konajú každé štyri roky. Organizácie atletiky je Medzinárodná atletická federácia (IAAF) založená v roku 1912. 
V staroveku atletika znamenala telesné cvičenie, zápas, prirodzené ľudské pohyby. Novodobá atletika sa rozvinula v 19. storočí v Spojenom kráľovstve, odtiaľ sa rozšírila po svete.