375224
Austrálsky futbal
https://sk.wikipedia.org/wiki/Austr%C3%A1lsky_futbal
Austrálsky futbal alebo (staršie len) austrálske ragby (angl. Australian football, Australian rules football, Aussie rules alebo footy) je kolektívny šport a loptová hra, ktorá sa hrá na trávnatej ploche, a ktorá je podobná ragby. Šport, v ktorom proti sebe nastupujú dve osemnásťčlenné družstvá, obsahuje prvky viacerých športov, ako sú ragby, americký futbal, írsky futbal či klasický futbal. Cieľom hry je dopraviť oválnu loptu pomocou rúk či nôh do bránky.