263226
BASE jumping
https://sk.wikipedia.org/wiki/BASE_jumping
BASE jumping je tzv. extrémny šport, ktorého náplňou je skákanie z pevných objektov (b.a.s.e je skratka anglických slov building (B) - budova , antenna (A) - anténa, span (S) – most, premostenie a earth (E) – zem, skala). Base jumping je spojenie horolezectva so skydivingom. Je to nebezpečný šport s množstvom zaznamenaných smrteľných úrazov. 
Osoba, ktorá sa chce tomuto športu venovať, musí byť v prvom rade dobrým parašutistom s dokonalým odhadom výšky, v ktorej je nutné padák otvoriť a s vysokou úrovňou schopností ovládania jeho letu. Pre začiatočníka je ideálnym miestom na zoskok vysoký most, pretože dáva najväčšie možnosti riadenia letu.