240912
Biatlon
https://sk.wikipedia.org/wiki/Biatlon
Biatlon je typický zimný šport kombinujúci beh na lyžiach a streľbu z malokalibrovej zbrane. Pri behu na lyžiach nie je stanovený bežecký štýl. Drvivá väčšina však používa tzv. korčuliarsky štýl behu. Po istom úseku trate nasleduje vždy streľba. Na každej položke je určený štýl streľby: či už v ľahu alebo v stoji. Počas pretekov pretekári minimálne raz strieľajú z každej pozície. Terčov je päť a pri každom minutom výstrele je pretekár ohodnotený rôznou formou penalizácie v závislosti od typu pretekov.