30983
Futbal
https://sk.wikipedia.org/wiki/Futbal
Futbal (zastarano kopaná; z anglického football, foot = noha, ball = lopta) je kolektívna loptová hra, ktorá je považovaná za najpopulárnejší šport na svete.
Podľa prieskumu,  medzinárodnou futbalovou federáciou FIFA, hrá pravidelne futbal najmenej 300 miliónov ľudí vo viac ako 220 krajinách sveta. Dôvodom jeho popularity 
sú jednoduché pravidlá a minimálna náročnosť na vybavenie.
Okrem futbalu existujú aj jeho mutácie ako: futsal, sálový futbal, minifutbal, plážový futbal a iné.