94333
Gymnastika
https://sk.wikipedia.org/wiki/Gymnastika
Gymnastika je všestranný šport telesných cvičení. Rozlišujeme športovú, modernú, akrobatickú, rytmickú a aeróbnu gymnastiku. Ďalšími gymnastickými disciplínami sú tumbling a skoky na trampolíne.
Olympijské športy - športová gymnastika, moderná gymnastika a skoky na trampolíne.
Neolympijské športy - športová akrobacia, gymteam, gymnastický aerobik, estetická skupinová gymnastika.
Hraničné - Fitnes súťažná zostava, akrobatický rock and roll