94581
Horolezectvo
https://sk.wikipedia.org/wiki/Horolezectvo
Horolezectvo alebo alpinizmus alebo alpinistika je športová činnosť zameraná na vystupovanie a zliezanie vysokých vrchov a skál. Horolezectvo je prekonávanie skalných a ľadovcových horských terénov (skaly, ľady, hory) lezením pomocou horolezeckého výstroja.
V širšom zmysle sa ako horolezectvo chápu aj (vysoko)horské túry a podobné činnosti[chýba zdroj].
Horolezectvo umožňuje rojčiť: človek má pri ňom pocit, že odstraňuje zákony zemskej príťažlivosti, že sa ako archanjel približuje k nebu.