240842
Lakros
https://sk.wikipedia.org/wiki/Lakros
Lakros alebo staršie (dnes zriedkavo) lacrosse je kolektívny šport pochádzajúci od severoamerických indiánov.
Časom sa vyvinuli ďalšie verzie hry. Američania odvodili verziu fieldlakros, Kanaďania vymysleli boxlakros. V Česku sa taktiež hrá verzia český lakros, ktorá má svoje špecifiká. Na prvý pohlaď sa odlišuje tým, že sa hrá jednoručne. Posledná a najmladšia odvodená verzia je interkros.
Jednotlivé verzie hier sa od seba líšia veľkosťou ihriska, počtom hráčov a spôsobom, akým je možné zneškodniť súpera. Napr. interkros je bezkontaktný šport, súpera sa nesmiete ani dotknúť. Naopak boxlakros je tvrdý, kontaktný šport – súpera môžete napríklad udierať palicou do jeho palice alebo ho krosčekovať.
Asociácie lakrosu sú združované do Medzinárodnej lakrosovej federácie FIL a európske asociácie aj do európskej lakrosovej federácie ELF.