375300
Podhladinový hokej
https://sk.wikipedia.org/wiki/Podhladinov%C3%BD_hokej
Podhladinový hokej (iné preklady podvodný hokej, vodný hokej, (?) hokej pod vodou ; angl.: underwater hockey, UW hockey, octopush) je kolektívny bezkontaktný šport, ktorý sa hrá v bazéne. Šport, v ktorom proti sebe nastupujú dve šesťčlenné družstvá, je kombináciou ľadového hokeja a potápania. Cieľom hry je dopraviť olovený puk pomocou malej hokejky do bránky. Na významných podujatiach sú bazény vybavené kamerou a prenosy sa vysielajú divákom.