188348
Preťahovanie lanom
https://sk.wikipedia.org/wiki/Pre%C5%A5ahovanie_lanom
Preťahovanie lanom je šport, pri ktorom sa dva tímy snažia ťahať za lano opačnými smermi a prekonať silou súperiaci tím.
Preťahovanie lanom bolo súčasťou olympijských hier v rokoch 1900 – 1920. Športové tímy zastrešuje Medzinárodná federácia preťahovania lanom (Tug of War International Federation, TWIF), ktorej členmi sú národné združenia z 55 krajín sveta.
V súčasnosti je členom SportAccord (býv. GAISF - Generálna asociácia medzinárodných športových federácií) a taktiež IWGA (Medzinárodná asociácia svetových hier). Preťahovanie lanom je jedným z mála športov, ktoré boli na doposiaľ všetkých Svetových hrách (1981 – 2009).