198338
Progaming
https://sk.wikipedia.org/wiki/Progaming
Progaming (skrátene professional gaming, doslova profesionálne hranie, tiež PG) je neoficiálna športová disciplína, turnaje, ktorých sa zúčastňujú amatérski a profesionálni hráči. Progamer je profesionálny hráč zarábajúci si na živobytie profesionálnym hraním počítačových hier ktorý je veľmi dobre platený.
V našich podmienkach sa progamingom z pozície hráča na plný úväzok živiť nemožno. Jediný zisk je vytváraný výhradne výhrami z turnajov. U nás sa dotované turnaje vyskytujú len ako súčasť medzinárodných počítačových výstav, alebo ako amatérske stretnutia.
Sú však aj krajiny, kde sa progaming stal doslova národným športom. V tomto smere je asi najďalej Kórea, s obrovským množstvom herní, televíznymi stanicami venovanými počítačovým hrám, širokou popularitou a s tým spojenou previazanosťou počítačového priemyslu a sponzoringu. Podobná situácia je v USA ale aj v Nemecku, Taliansku, Francúzsku, Švédsku, Dánsku, Rusku, Ukrajine, Poľsku i Česku. Známy profesionálni hráči testujú a propagujú počítačové výrobky a to i vlastným slávnym menom. 
Príkladom je Američan Jonathan Wendel (prezývka Fatal1ty), pod jeho menom sa predávajú špeciálne klávesnice a myši v internetových obchodoch alebo ukrajinský hráč Daniil Ishutin (prezývka Dendi) známy ako Dota 2 milionár.