374985
Rugby League
https://sk.wikipedia.org/wiki/Rugby_League
Rugby League (iné názvy: trinástkové ragby; (anglické): rugby league, rugby league football, (rugby) XIII, league, rugby) je kolektívny šport a loptová hra, ktorá sa hrá na trávnatej ploche, a ktorá je veľmi podobná ragby. Šport, v ktorom proti sebe nastupujú dve 13-členné družstvá, je v niektorých krajinách populárnejšia ako samotné ragby. Cieľom hry je dopraviť oválnu loptu pomocou rúk či nôh za bránkovú čiaru (bránkovisko) či kopnúť do bránky tvaru "H". Najkvalitnejšie súťaže Rugby league sú európska Super League a austrálska National Rugby League. Prvé majstrovstvá sveta rugby league sa konali v roku 1954 vo Francúzsku.