329909
Synchronizované plávanie
https://sk.wikipedia.org/wiki/Synchronizovan%C3%A9_pl%C3%A1vanie
Synchronizované plávanie (alebo tiež umelecké plávanie alebo akvabely) je individuálny plavecký šport. Je to jedinečná kombinácia tanca, plávania a gymnastiky. Od roku 1984 je zaradený do programu olympijských hier. Medzinárodné súťaže sa riadia pravidlami svetovej plaveckej federácie FINA. Na olympijských hrách štartujú výlučne ženy. Na majstrovstvách sveta od r. 2015 môžu štartovať aj muži v zmiešaných pároch.
Športovkyňa vykonávajúca synchronizované plávanie sa nazýva Akvabela alebo synchronizovaná plavkyňa alebo pretekárka synchronizovaného plávania. Názov pochádza z latinčiny, kde aqua znamená „voda“ a bella „pekná“.