222925
Wu-šu
https://sk.wikipedia.org/wiki/Wu-%C5%A1u
Wu-šu je čínske bojové umenie.
Počiatky tohto starobylého bojového umenia siahajú do severočínskej provincie Chenan, kde leží legendárny kláštor Šaolin. Je to významné rodisko kungfu, teda čínskeho mentálneho boxu. Vznik niektorých štýlov je však pripisovaný spojeniu starogréckeho umenia pankration a grécko-rímskeho zápasenia. Zásluhu na tom malo najmä dobyvačné správanie sa Alexandra Veľkého.
V priebehu niekoľkých rokov sa kungfu rozvinulo do piatich hlavných štýlov, ktoré nesú mená svojich tvorcov : HUNG, ČOJ, MONK, LAU a LI. Sú známi ako piati predchodcovia a hovorí sa, že boli zakladateľmi dnešných tajných spoločností Triády. Všeobecne sa považujú za jediných, ktorí prežili vyplienenie šaolinského kláštora armádou cisára Jung-Čenga. Ušli cez Chuangche (Žltá rieka) a ukrývali sa. Po ich smrti ich žiaci rozvinuli mnoho systémov kungfu. Počas nasledujúcich niekoľkých stoviek rokov vznikli ďalšie vetvy týchto štýlov, takmer nerozoznateľné od ich pôvodných foriem. Pretože Čína je obrovská krajina s mnohými dialektmi, niektoré školy kungfu praktikujú štýly, ktoré sú rovnaké, ale majú rôzne názvy.
Štýly kungfu boli založené na pohyboch piatich zvierat : tiger, žeriav, leopard, had, drak
Bezpochyby jeden z dnes najpopulárnejších štýlov kungfu je wing-čun, Čo znamená “prekrásny čas jari.” Odlišuje sa od iných štýlov kungfu dvoma spôsobmi : po prvé, je jediným štýlom , ktorý vytvorila žena; a po druhé, vyžaduje iba minimálne vypätie síl na dosiahnutie maximálneho výkonu. Tento štýl vytvorila mníška Ng Mui zo Šaolinu.
Dnešným predstaviteľom tohto štýlu, Jip Man, bol kedysi jeho veľmajstrom. Jedným z najznámejších žiakov bol Bruce Lee, ktorý si neskôr vytvoril vlastný štýl jeet kune do (“metóda zadržanej päste”)