127132
Praha 7
https://sk.wikipedia.org/wiki/Praha_7
Praha 7 je od 24. novembra 1990 mestská časť Prahy rozkladajúca sa severne od historického centra Prahy prevažne na ľavom brehu Vltavy, no menšou časťou územia zasahuje aj na jej pravý breh. Zahŕňa takmer celé katastrálne územie Holešovice, asi polovicu územia časti Bubeneč a malú časť Libne. Do 31. decembra 1991 patrila k Prahe 7 aj juhozápadná časť katastrálneho územia Troja, ktorá sa potom od 1. januára 1992 osamostatnila ako mestská časť Praha-Troja.