127143
Praha 9
https://sk.wikipedia.org/wiki/Praha_9
Praha 9 je mestská časť Prahy, ktorá zahŕňa celé katastrálne územie Prosek, takmer celé katastrálne územie Hrdlořezy, ďalej väčšinu katastrálnych území Vysočany a Střížkov, menšie časti katastrálnych území Hloubětín a Libne a nepatrnú časť katastrálneho územia Malešice. Susedí s mestskými časťami Praha 10, Praha 3, Praha 8, Praha 18 (Letňany), Praha 19 (Kbely) a Praha 14 (Kyje). 
Mestský obvod Praha 9 podľa Zákona o územním členění státu zahŕňa mestské časti Praha 9, Praha 18 (Letňany), Praha-Čakovice, Praha 19 (Kbely), Praha-Vinoř Praha-Satalice, Praha 14 (Kyje), Praha-Dolní Počernice, Praha 20 (Horní Počernice), Praha-Klánovice, Praha-Běchovice, Praha-Koloděje a Praha 21 (Újezd nad Lesy). Susedí s mestskými obvodmi Praha 8, Praha 3, Praha 10 a s obcami Hovorčovice, Veleň, Přezletice, Podolanka, Jenštejn, Radonice, Zeleneč, Šestajovice, Jirny, Úvaly, Květnice a Sibřina. Do 30. júna 2001 mal tento obvod aj správne orgány. V súčasnosti je podľa tohto pôvodného členenia organizovaná napríklad justícia alebo pošta.