147178
Okres Bruntál
https://sk.wikipedia.org/wiki/Okres_Brunt%C3%A1l
Okres Bruntál je okres v Moravskosliezskom kraji. Jeho sídlom je mesto Bruntál. Rozloha okresu je 1 536,01 km², počet obyvateľov je 97 868 a hustota zaľudnenia je 64 obyv./km²). V okrese Bruntál je 67 obcí, z toho 9 miest.
Rozkladá sa na severnej Morave a v Sliezsku. V rámci kraja susedí na východe s okresom Opava, ďalej na juhu hraničí s okresom Olomouc na západe s okresmi Šumperk a Jeseník. Na severe je okres vymedzený štátnou hranicou s Poľskom.