147212
Okres Klatovy
https://sk.wikipedia.org/wiki/Okres_Klatovy
Okres Klatovy je okres v Plzenskom kraji v Česku. Jeho sídlom je mesto Klatovy. Rozloha okresu je 1 945,69 km², čím sa radí na 1. miesto v rámci Plzenského kraja a v rámci Českej republiky. Počtom obyvateľov 87 629 osôb mu patrí 2. miesto v Plzenskom kraji (po okrese Plzeň-mesto). Priemerná hustota zaľudnenia okresu je veľmi nízka, hlboko pod krajským aj republikovým priemerom (45 obyvateľov na 1 km²). Okres sa skladá z 94 obcí. Status mesta má 12 obcí, z čoho mesto Hartmanice ho získalo iba 10. októbra 2006. K rovnakému dátumu získali 4 obce status mestečka (Čachrov, Dešenice, Chudenice a Kolinec).