141871
Okres Karviná
https://sk.wikipedia.org/wiki/Okres_Karvin%C3%A1
Okres Karviná je okresom v Moravskosliezskom kraji. Jeho sídlom je mesto Karviná. Rozloha okresu je 356,24 km², počet obyvateľov je 276 660 osôb, hustota zaľudnenia je 777 obyvateľov na km². V okrese Karviná je 17 obcí, z toho 7 miest.
Na severozápade susedí s okresom Opava, na západe s okresom Ostrava-mesto a na juhu s okresom Frýdek-Místek, všetky v Moravskosliezskom kraji. Z východu a zo severu je okres vymedzený štátnou hranicou s Poľskom.