50273
Okres Břeclav
https://sk.wikipedia.org/wiki/Okres_B%C5%99eclav
Okres Břeclav je okres v Česku v Juhomoravskom kraji. Jeho sídlom je mesto Břeclav. Rozloha okresu je 1 172,77 km², s počtom obyvateľov 123 161 osôb (hustota je 105 obyvateľov na 1 km²). V okrese Břeclav je 69 obcí, z toho 10 miest.
Susedí na západe s okresom Znojmo a na severozápade s okresom Brno-venkov, na severe s okresom Vyškov a na severovýchode s okresom Hodonín, všetky v Juhomoravskom kraji. Z juhu je okres vymedzený štátnou hranicou so Rakúskom a z juhozápadu štátnou hranicou so Slovenskom.