3007
Singapur
https://sk.wikipedia.org/wiki/Singapur
Singapur, dlhý tvar Singapurská republika, je moderný mestský štát a ostrovná krajina v juhovýchodnej Ázii. Leží pri južnom cípe Malajského polostrova, 137 km severne od rovníka. Je oddelený od Malajzie na severe Johorským prielivom a od indonézskych ostrovov Riau na juhu Singapurským prielivom. Územie Singapuru sa skladá z hlavného ostrova v tvare diamantu, bežne označovaného  ako Singapore Island anglicky a Palau Ujong malajsky, a viac než 60-tich výrazne menších ostrovčekov. Zúrodňovanie pôdy bolo použité na rozšírenie rozlohy Singapuru, pretože je veľmi urbanizovaný.
Ostrovy boli uzavreté v 2. storočí a neskôr patrili rade miestnych ríš. Moderný Singapur založil v roku 1819 sir Thomas Stamford Raffles ako obchodnú pobočku Východoindickej spoločnosti s povolením od sultanátu Johor. Briti získali suverenitu nad ostrovmi v roku 1824 a Singapur sa stal jedným z osád Britských úžin v roku 1826. Okupovaný Japonskom počas druhej svetovej vojny sa stal nezávislým od Spojeného kráľovstva v roku 1963 a spojil sa s inými bývalými britskými územiami s cieľom vytvoriť Malajziu z ktorej bol o dva roky neskôr vylúčený prostredníctvom jednomyseľných aktov parlamentu. Potom, čo Singapur zažil nejaké turbulencie v jeho prvých rokoch ako národ, vydal sa na cestu rozvoja a začal získavať uznanie ako jeden zo štyroch ázijských tigrov. 
Singapur je jedným z najdôležitejších obchodných centier na svete, štvrtým najväčším finančným centrom sveta a jeho prístav je najvyťaženejší a druhý najväčší na svete. Jeho globalizovaná a diverzifikovaná ekonomika do značnej miery závisí na obchode, najmä na manufaktúrach, ktoré tvoria asi 30% singapurského HDP (2014). Singapur sa nachádza vysoko v medzinárodných rebríčkoch, pokiaľ ide o životnú úroveň, vzdelanie, zdravotnú starostlivosť a ekonomickú konkurencieschopnosť. Singapur má jeden z najvyšších príjmov na osobu a je to jedna z najlepších krajín sveta, čo sa týka celkovej dĺžky života obyvateľov. Singapur je v súčasnosti jedinou ázijskou krajinou s najvyšším hodnotením AAA zo všetkých troch hodnotiacich odborov, teda Standard & Poor's, Moody's a Fitch Ratings. 
Asi 5,5 milióna ľudí žije v Singapure (2014) z čoho 3,4 milióna z nich sú občania a zostávajúcich asi 2,1 milióna sú cudzí štátni príslušníci (pozostávajúci z 0,5 milióna stálych obyvateľov a 1,6 milióna nestálych obyvateľov). Podľa najnovších sčítaní obyvateľov krajiny (2014) je takmer 23% obyvateľov (čiže občanov s trvalým pobytom) sú narodení mimo Singapuru, ak sa k nim započítajú nerezidenti, takmer 43% celkovej populácie Singapuru sú prisťahovalci. Singapur je jedna z najviac globalizovaných krajín na svete. 
Singapur je etnicky rôznorodý. Etnickí čínski Singapurčania prevládajú s vyše 74%-ami miestneho obyvateľstva, za nimi nasledujú menšiny ako Malajci (13%), Indovia (9%) a Eurázijčania (4%). K dispozícii sú štyri úradné jazyky: angličtina, čínština, malajčina a tamilčina. Angličtina je spoločný jazyk krajiny. Singapur presadzuje multikulturalizmus prostredníctvom viacerých politík.
Singapur je unitárna parlamentná republika s westminsterským systémom jednokomorovej parlamentnej vlády. The People's Action Party (Ľudová Akčná Strana) vyhrala všetky voľby od samosprávy v roku 1959. Singapur je klasifikovaný ako defektná demokracia v The Economist Intelligence Unit's Democracy Index. Singapur je jedným z piatich zakladajúcich členov ASEAN, člen APEC, EAS, NAM a Britského spoločenstva národov. Singapur má významný vplyv na globálne záležitosti vzhľadom na jeho veľkosť, čo viedlo niektorých analytikov ho preklasifikovať ako strednú silu.