34829
Guadeloupe
https://sk.wikipedia.org/wiki/Guadeloupe
Guadeloupe (čo úplne doslova znamená "rieka vlka" – podľa panny Márie Guadalupskej zo Španielska), staršie Zámorský departmán Guadeloupu a závislých území, 
je malá skupina ostrovov v Karibiku v Severných Záveterných ostrovoch asi 600 km na sever od Južnej Ameriky a 600 km na východ od Dominikánskej republiky. Kedysi sa Guadeloupe nazýval KARUKERA, čiže „ostrov krásnych vôd“. 
Ostrovy sú integrálna súčasť Francúzska – sú jeho zámorský departement (skr. DOM) a zámorský región (skr. ROM).