37745
San Maríno
https://sk.wikipedia.org/wiki/San_Mar%C3%ADno
San Maríno (v slovenčine staršie: San Marino; po taliansky: San Marino [vyslov: sanmaríno]), dlhý tvar Sanmarínska republika (staršie: Sanmarinská republika), patrí medzi veľmi malé štáty Európy, nachádza sa v Taliansku. Hlavné mesto je San Maríno.
San Maríno je najmenšia republika a tretí najmenší štát v Európe a je piatym najmenším samosprávnym štátom na svete. Sanmarínska republika je pokojná enkláva ležiaca na východných svahoch Apenín. San Maríno nie je členom Európskej únie, no napriek tomu používa ako svoju menu euro. S Talianskom vytvorili colnú a menovú úniu. 
Úradným jazykom je taliančina, aj napriek tomu, že väčšina obyvateľov rozpráva starším dialektom.