3955
Belize
https://sk.wikipedia.org/wiki/Belize
Belize je štát nachádzajúci sa na východnom pobreží Strednej Ameriky pri karibskom mori. Na severozápade susedí s Mexikom a na juhozápade s Guatemalou.
Hlavné mesto Belmopan bolo založené v roku 1970. V roku 1973 bol Britský Honduras premenovaný na Belize. Nezávislosť bola vyhlásená 21. septembra 1981. Štátne zriadenie je parlamentná demokracia i konštitučná monarchia, prezentovaná britskou kráľovnou Alžbetou II. Je členskou organizáciou CARICOM (Caribbean Community and Common Market) a SICA (Sistema de Integración Centroamericana).
Belize je jediná anglicky hovoriaca krajina v Strednej Amerike a najmenší neostrovný štát podľa počtu obyvateľov v Amerike. Medzi hlavné turistické lákadlá patrí výnimočná príroda (zalesnené vnútrozemie i koralové pobrežie) a mayské pamiatky.