3968
Kajmanie ostrovy
https://sk.wikipedia.org/wiki/Kajmanie_ostrovy
Kajmanie ostrovy (angl. Cayman Islands) sú skupina troch ostrovov v Karibskom mori a politicky zámorské územie Spojeného kráľovstva.
Tvoria ho ostrovy Veľký Kajman (Grand Cayman, 220 km²), Malý Kajman (Little Cayman) a Cayman Brac. Ležia asi 288 km severozápadne od Jamajky. Obklopujú ich koralové atoly.
Kajmanie ostrovy sú známe predovšetkým ako krajina so zvláštnym daňovým režimom, vďaka ktorému tu je zaregistrovaných vyše 500 bánk a zakladajú sa tu firmy a zmluvy.