3973
Konžská demokratická republika
https://sk.wikipedia.org/wiki/Kon%C5%BEsk%C3%A1_demokratick%C3%A1_republika
Konžská demokratická republika alebo (staršie) Kongo (býv. Zair), v rokoch 1971 – 1997 Zair/Zairská republika, je rozlohou druhý najväčší štát afrického kontinentu. Hraničí so Stredoafrickou republikou a Južným Sudánom na severe, na východe s Ugandou, Rwandou, Burundi a Tanzániou, Angolou a Zambiou na juhu a na západe s Kongom. S Atlantickým oceánom ho spája približne 50 km dlhé pobrežie v Guinejskom zálive. Od roku 1886 do roku 1926 bolo hlavným mestom mesto Boma.
Názov „Kongo“ (znamená „lovec“) sa spája s kmeňom Bakongo, pochádzajúcim s Konžskej panvy. Názov tohto štátu (pôvodne belgickej kolónie) sa veľakrát zmenil. Po získaní nezávislosti na Konžskú republiku, 1. augusta 1964 na Konžskú demokratickú republiku (z dôvodu odlíšenia od susednej Konžskej republiky). 27. októbra 1971 prezident Mobutu zmenil názov na Zair, čo v preklade znamená „rieka, ktorá pohlcuje ostatné rieky“. Po skončení 1. konžskej vojny a zvrhnutí Mobutua v roku 1997 sa krajina znovu premenovala na Konžskú demokratickú republiku. V rokoch 1998 – 2003 v krajine zúrila 2. konžská vojna (Africká svetová vojna).