3974
Kongo (Brazzaville)
https://sk.wikipedia.org/wiki/Kongo_(Brazzaville)
Kongo, dlhý tvar Konžská republika (1970 – 1992: Konžská ľudová republika), je štát v Afrike. Hraničí so Stredoafrickou republikou a Kamerunom na severe, s Gabonom na západe a na juhu a východe s Konžskou demokratickou republikou. Hlavné mesto Brazzaville je zároveň najväčším mestom krajiny.
Kongo sa nachádza v centrálno-západnej časti subsaharskej Afriky, na rovníku. Leží medzi 4. rovnobežkou severnej zemepisnej šírky a 5. rovnobežkou južnej zemepisnej šírky a 11. poludníkom východnej zemepisnej dĺžky a 19. poludníkom východnej zemepisnej dĺžky. Má krátke pobrežie pri Atlantickom oceáne.
Hlavné mesto Brazzaville, sa nachádza na rieke Kongo, na juhu krajiny, takmer naproti Kinshase, hlavnému mestu Konžskej demokratickej republiky.
Na juhozápadne štátu je pobrežná rovina, ktorého hlavným vodným tokom je rieka Kouilou-Niari, centrálna časť krajiny sa skladá z centrálnej náhornej plošiny. Lesy sú čoraz intenzívnejšie využívané a ich rozloha klesá.
Vzhľadom na to, že sa štát nachádza na rovníku, tak podnebie v priebehu roka nevykazuje výraznejšie odchýlky. Vzduch má vysokú vlhkosť a priemerná denná teplota je 24 °C a nočná všeobecne medzi 16 a 21 °C. Priemerné ročné zrážky sa pohybujú od 1 100 mm na juhu v údolí Niari do 2 000 mm v centrálnej časti krajiny. Obdobie sucha je od júna do augusta, ale vo väčšine krajiny sú až dve zrážkové maximá. Jedno v období marec až máj a druhé v septembri až novembri.