3996
Haiti (štát)
https://sk.wikipedia.org/wiki/Haiti_(%C5%A1t%C3%A1t)
Haiti, dlhý tvar Haitská republika, je štát v Karibskom mori ležiaci spolu s Dominikánskou republikou na ostrove Haiti.
Haiti (krajina vysokých hôr) bol pôvodný názov obyvateľov indiánov Taíno pre hornatú oblasť na západnej strane ostrova. Najvyšší bod v krajine je Pic la Selle vo výške 2 680 metrov. Haiti sa stalo prvým nezávislým štátom v Latinskej Amerike, ktorý sa vymanil spod koloniálneho vplyvu ako dôsledok povstania čiernych otrokov. Napriek tomu, že má spoločné kultúrne väzby s hispánsko-karibskými susedmi, Haiti je prevažne frankofónny nezávislý štát. Spolu s Kanadou je jedným z dvoch štátov (okrem francúzskych departmentov), v ktorých sa vyučuje francúzština ako oficiálny jazyk.