4014
Šalamúnove ostrovy (štát)
https://sk.wikipedia.org/wiki/%C5%A0alam%C3%BAnove_ostrovy_(%C5%A1t%C3%A1t)
Šalamúnove ostrovy sú štát v Austrálii a Oceánii. Krajina sa nachádza východne od Papuy-Novej Guinei a skladá sa z asi 1 000 ostrovov tvoriacich rovnomenné súostrovie. Má rozlohu 28 370 km². Hlavným mestom je Honiara ležiaca na ostrove Guadalcanal. Na tomto ostrove sa počas 2. svetovej vojny odohrala rozhodujúca bitka medzi USA a Japonskom. Krajina je členom Spoločenstva národov. Žije tu asi 550 000 obyvateľov, väčšina z nich sú Melanézania