4029
Pakistan
https://sk.wikipedia.org/wiki/Pakistan
Pakistan, dlhý tvar Pakistanská islamská republika, je štát v južnej Ázii. Na juhovýchode susedí s Indiou, na severovýchode s Čínou, na severozápade s Afganistanom, na juhozápade s Iránom a z juhu ho ohraničuje Arabské more. Po Indonézii je Pakistan druhou najľudnatejšou moslimskou krajinou na svete, vlastní jadrové zbrane a do roku 2007 bol členom Spoločenstva národov (Commonwealthu). 
Hlavné mesto Pakistanu je Islamabad, najväčšie mesto je prístav Karáči.