4037
Nauru
https://sk.wikipedia.org/wiki/Nauru
Nauru, dlhý tvar Nauruská republika, je štát na rovnomennom koralovom ostrove. Nauru malo obrovské zásoby fosfátov. Je bývalá britská kolónia s rozlohou iba 21,2 km², využívali ju Spojené kráľovstvo, Austrália a Nový Zéland. Po dosiahnutí nezávislosti roku 1968 sa zásluhou priemyslu na spracovanie fosfátov sa stali občania Nauru jednými z najbohatších na svete. Dlhá banská činnosť zanechala na ostrove trvalé stopy. Po vyčerpaní fosfátov je finančná budúcnosť krajiny neistá. Nauru je jediný suverénny štát na svete bez oficiálneho hlavného mesta (a celkovo bez osídlenia mestského typu). V encyklopédiách sa ako hlavné mesto niekedy uvádza Yaren, čo je iba administratívna územná jednotka, na území ktorej sa nachádza niekoľko najvýznamnejších vládnych 
inštitúcií.
Hlavné mesto (neoficiálne): Yaren (4000).
Nauru, oficiálne Naurská republika, je ostrovný štát v Mikronézii v Južnom tichom oceáne. Najbližší sused je ostrov Banaba v Kiribati, 300 km priamo na východ. Nauru je najmenší ostrovný štát na svete, s rozlohou iba 21 km², najmenšia nezávislá republika, a jediný štát na svete bez oficiálneho hlavného mesta.
Prví obyvatelia boli Mikronézania a Polynézania. Nauru spočiatku bola nemecká kolónia, neskôr administratívne teritórium Austrálie, Nového Zélandu, a Británie po prvej svetovej vojne. Ostrov bol okupovaný Japoncami počas druhej svetovej vojny. Nauru získalo nezávislosť v roku 1968.
Nauru je ostrov so zásobami fosfátov. Fosfáty sa na Nauru ťažia od roku 1907. Ostrov je z časti ničený ťažbou fosfátov.