4042
Mikronézia (štát)
https://sk.wikipedia.org/wiki/Mikron%C3%A9zia_(%C5%A1t%C3%A1t)
Mikronézia, dlhý tvar Mikronézske federatívne štáty, je ostrovný štát v Tichom oceáne. Je to nezávislý štát, ale zároveň pridružený štát USA.
Hlavné mesto je Palikir na ostrove Pohnpei.
Mikronézia bola pôvodne súčasťou Poručníckeho územia tichomorských ostrovov, poručníckeho územia OSN pod správou USA. V roku 1979 sa osamostatnilo v rámci poručenského územia a v roku 1986 získala nezávislosť na základe Dohody o voľnom pridružení s USA.
Štát Mikronézia je súčasťou rovnomenného regiónu, ktorý je tvorený stovkami malých ostrovov rozdelených do siedmich teritórií.