4052
Libéria
https://sk.wikipedia.org/wiki/Lib%C3%A9ria
Libéria, dlhý tvar Libérijská republika, je štát v Afrike.
Hlavné mesto je Monrovia. 
Libéria je najstaršou africkou nezávislou republikou, a zároveň krajinou, ktorá nikdy nebola ovládaná cudzou mocnosťou. 
Libéria bola vytvorená z jednotlivých osád, ktoré zakladali bývalí otroci, vracajúci sa z USA. Nezávislým štátom bola nová Libéria uznaná v roku 1847. Zásluhu na tom však mali americkí odporcovia otrokárstva, ktorý založili spoločnosť, ktorej cieľom bolo navrátenie otrokov späť do Afriky. Títo čierni novousadlíci samozrejme začali zaberať pôdu, ktorá im nepatrila a dostávali sa do stretu s domorodými kmeňmi. 
"Amerických Libérijcov bolo zhruba 20 000 a v novom štáte sa museli vysporiadať so šestnástimi rôznymi kmeňmi, ktoré postupne zatláčali do vnútrozemia. Spory s domorodcami nikdy úplne neustali a americkí Libérijci si udržali moc až do roku 1980, aj keď v tej dobe tvorili už len 5 % obyvateľstva."
Aj napriek snahe prezidentov udržiavať krehkú rovnováhu medzi Afričanmi a Americkými Libérijcami, sa v roku 1980 Afričania začali búriť a občianska vojna bola nasvete. Dôvodom vzbury bolo nedobré zaobchádzanie s domorodými Afričanmi. Minoritní americkí Libérijci jednoducho zabudli na to, aké je to byť otrokom. Do roku 2003, kedy bol podpísaný mier zomrelo 250 000 ľudí, a milióny ľudí sa stali utečencami. 
V januári 2006 bola Ellen Johnson-Sirleaf inaugurovaná ako prvá žena na Africkom kontinente za hlavu štátu. 
Fyzická geografia:
Klíma: Tropická, teplá, humídna. Suché zimy s teplými dňami a chladnými nocami.
Letá su teplé oblačné s častými silnými dažďami.