4070
Spojené arabské emiráty
https://sk.wikipedia.org/wiki/Spojen%C3%A9_arabsk%C3%A9_emir%C3%A1ty
Spojené arabské emiráty (arab. دولة الإمارات العربية المتحدة – Dawla al-Imárát al-Arabíja al-Muttahida ) sú federáciou siedmich konštitutívnych emirátov na Blízkom východe, rozkladajúce sa v juhozápadnej Ázii vo východnej časti Arabského polostrova pri pobreží Perzského zálivu. Na pevnine susedí s Ománom a Saudskou Arábiou a tiež zdieľa námornú hranicu s Katarom, Iránom a Pakistanom. 
Federáciu tvorí 7 autonómnych emirátov: Abú Zabí (Abú Dabí), Adžmán, Dubaj (Dubajj), Fudžajra (Al-Fudžajra), Rás al-Chajmá (Ra’s al-Chajma), Umm al-Kuvajn (Umm al-Kajwajn) a Šardžá (Aš-Šárika). Pred rokom 1971 boli známe ako Zmluvné štáty či Zmluvný Omán. Toto označenie sa vzťahovalo na zmluvu z 19. storočia medzi Britániou a niektorými tunajšími šejkmi. Hlavným zdrojom prosperity sú mimoriadne bohaté zásoby ropy.