4130
Svätý Krištof a Nevis
https://sk.wikipedia.org/wiki/Sv%C3%A4t%C3%BD_Kri%C5%A1tof_a_Nevis
Svätý Krištof a Nevis (do roku 2006 bol slovenský krátky tvar Svätý Krištof), dlhý tvar Federácia Svätého Krištofa a Nevisu (angl. Federation of Saint Christopher and Nevis) je ostrovný štát na východe Karibského mora.
Svätý Krištof a Nevis tvoria federatívnu dvojicu ostrovov. Zároveň tvoria konštitučnú monarchiu britského Commonwealthu, na ktorej čele je britská kráľovná zastupovaná generálnym guvernérom. Od roku 1983 sú najmladším nezávislým štátom v Karibiku. Menší Nevis sa dlhú dobu snaží o osamostatnenie, avšak v referende v roku 1998 nezískal dvojtretinovú väčšinu potrebnú na odlúčenie.
Jazyky: angličtina, kreolská angličtina
Náboženstvá: anglikáni 25,2%, metodisti 25,2%, Letničné hnutie 8,4%, evanjelici 7,6%, rímskokatolíci 6,7 %, hinduisti 1,5%, bez vyznania 1,4%, iné viery 2,4%, iní protestanti 11,6%
Etnické zloženie: černosi 75,1% %, afro-európania 12,3%, miešanci 5,0 %, východoázijci 3,0%, belosi 1,0%, iní 0,6%