46441
Svätá Helena (zámorské územie)
https://sk.wikipedia.org/wiki/Sv%C3%A4t%C3%A1_Helena_(z%C3%A1morsk%C3%A9_%C3%BAzemie)
Svätá Helena, dlhý tvar Svätá Helena, Ascension a Tristan da Cunha (staršie: Svätá Helena a závislé územia), je zámorské územie Spojeného kráľovstva pozostávajúce z týchto ostrovov v Atlantickom oceáne:

Svätá Helena
Ascension
Tristan da CunhaSprávnym mestom územia je Jamestown, nachádzajúci sa na ostrove Svätá Helena. Počet obyvateľov: vyše 6 000, rozloha: 702 km², úradný jazyk: angličtina.
Ascension má svoje letisko, zatiaľ čo hlavný ostrov Saint Helena s hlavným mestom Jamestown letisko zatiaľ nemá. Na ostrov Ascension sa dá dostať bud lietadlom z letiska Norton Brize v Anglicku cca za 50 tis. spiatočná letenka. Druhou možnosťou je použitie výletnej lode RMS Saint Helena, ktorá vyráža z Portlandu z Anglicka, zastavuje na Kanárskych ostrovoch, Ascensione a Saint Helene a smeruje až do Kapského Mesta v Juhoafrickej repubike.