58543
Monako
https://sk.wikipedia.org/wiki/Monako
Monako (fr.: Monaco), dlhý tvar Monacké kniežatstvo (Principauté de Monaco) je mestský štát a druhá najmenšia krajina na svete (po Vatikáne). Monako je súčasne štát aj obec (mesto). Základom jeho hospodárstva je bankovníctvo, keďže krajina je bankovým rajom a cestovný ruch založený aj na slávnom kasíne v Monte Carle. Svoj domov tu majú mnohé významné svetové celebrity. Iba sedmina obyvateľstva sú rodení Monačania.
Nachádza sa medzi Stredozemným morom a Francúzskom na Azúrovom pobreží (Côte d'Azur).