979
Macedónsko
https://sk.wikipedia.org/wiki/Maced%C3%B3nsko
Macedónsko, dlhý tvar Macedónska republika (do OSN bola prijatá – kvôli obavám Grécka z územných nárokov na jeho región Makedónia – pod názvom Bývalá juhoslovanská republika Macedónsko, čiže FYROM – Former Yugoslav Republic of Macedonia), je štát na Balkánskom polostrove. Hlavné mesto je Skopje, druhé najväčšie je Bitola (gr. Monastiri). Čoskoro sa zmení názov štátu z Macedónskej republiky na nový názov Republika Severné Macedónsko. Názov vznikol po historickej dohode s Gréckom, kedy sa obe strany jasne dohodli na uznaní pôvodnej (starovekej) Macedónie v území dnešného Grécka a o existencií na antickej gréckej histórií inej, modernej a slovanskej (teda severnej) Macedónií, ktorá si ďalej nebude privlastňovať históriu a osobnosti starovekej Macedónie, ktorá sa na tomto území nenachádzala.
Na zrealizovanie tejto dohody je však potrebný súhlas ľudu v referende v Macedónsku aj hlasovanie v gréckom parlamente, pričom tam sa väčšina poslancov za nenachádza. Preto je táto dohoda nevyriešená.
Má hornaté územie, nachádza sa v ňom pohorie Prokletije. Os republiky je rieka Vardar (gr. Axios) s prítokmi Bregalnica a Crna (gr. Erigonas). Na juhozápade, na hranici s Albánskom, sa nachádzajú jazerá Ochrid (gr. Achrida) a Prespan (gr. Prespes). Na severe krajiny sa nachádza pohorie Šar planina (gr. Skardos) Podnebie je subtropické kontinentálne. V krajine sa používa cyrilika.
Národnostné zloženie: Macedónci, Albánci, Turci, Srbi, Arumuni, Gréci