3983
Anglicko
https://sk.wikipedia.org/wiki/Anglicko
Anglicko je najväčšia a najľudnatejšia krajina z konštituentných krajín Spojeného kráľovstva. 
Jeho obyvatelia tvoria viac ako 85% celkového počtu obyvateľstva Spojeného kráľovstva, zatiaľ čo jeho pevninské územie zaberá väčšinu z južných dvoch tretín ostrova Veľká Británia a hraničí so Škótskom na severe a Walesom na západe. Zvyšok krajiny má prírodné hranice, tvorené Severným morom, Írskym morom, Atlantickým oceánom a Anglickým, resp. Lamanšským prielivom.
Anglicko bolo zjednotené v 10. storočí a meno dostalo podľa Anglov, jedného z germánskych kmeňov, ktoré osídlili jeho územie v priebehu 5. a 6. storočia. Hlavné mesto Anglicka je Londýn, ktoré je zároveň najväčším mestom Britských ostrovov, ako aj Európskej únie. Londýn je hlavné mesto Spojeného kráľovstva a patrí medzi najvýznamnejšie veľkomestá sveta.
Anglicko bolo historickým centrom Britského impéria. Je to miesto, kde vznikol anglický jazyk a anglikánska cirkev, kde sa zrodila priemyselná revolúcia a je to prvá krajina na svete, ktorá bola industrializovaná. V Anglicku má svoj domov Kráľovská spoločnosť, ktorá položila základy modernej experimentálnej vedy. Anglicko bolo aj prvou svetovou parlamentnou demokraciou a mnoho ústavných, vládnych a právnych inovácií, ktoré tu mali svoj pôvod, následne prijali aj ostatné štáty.

Anglické kráľovstvo bolo samostatným štátom až do 1. mája 1707, keď k nemu bolo pripojené Škótske kráľovstvo, čím vzniklo Kráľovstvo Veľkej Británie.