1043
Arménsko
https://sk.wikipedia.org/wiki/Arm%C3%A9nsko
Arménsko, dlhý tvar  Arménska republika (Hajastani Hanrapetuthjun), je horská krajina v juhozápadnej Ázii, kde okolo 90 % územia leží vyššie ako 1000 metrov nad morom (m n. m.). Väčšinu územia vypĺňa Arménska vysočina (Aragak, 4090 m n. m.), na severe sú pásma Malého Kaukazu, na juhozápade medzihorská Arakská rovina. Rieky Araks (tvorí hranicu s Iránom), Arba, Vorotan, jazero Sevan. Podnebie suché, subtropické až chladné, vysokohorské. Pestujú sa obilniny, okopaniny, bavlník, tabak, vinič, ovocie, zelenina; chov dobytka, oviec, kôz a hydiny. 
Doprava železničná, cestná, potrubná, letecká. 
Obyvateľstvo: 90 % Arméni, Rusi, Kurdi, väčšina obyvateľov sa hlási ku kresťanstvu (arménskej cirkvi).

