4005
Jamajka
https://sk.wikipedia.org/wiki/Jamajka
Jamajka je štát v strednej Amerike, ktorý sa nachádza na rovnomennom ostrove s dĺžkou 234 km a šírkou 80 km vo Veľkých Antilách v Karibskom mori. Leží približne 145 km južne od Kuby a 190 km západne od ostrova Hispaniola, na ktorom sa nachádza Haiti a Dominikánska republika. Po Kube a Hispaniole ide o 3. najväčší ostrov zo súostrovia Veľké Antily. Jeho pôvodní obyvatelia Taínovia pomenovali ostrov Xaymaca, čo znamená „krajina dreva a vody“ alebo „krajina prameňov“. Predtým španielska dŕžava známa ako Santiago, neskôr sa stala britskou korunnou kolóniou Jamaica. Je to tretia najľudnatejšia anglofónna krajina v Severnej Amerike, hneď po USA a Kanade. Jamajka je súčasťou Commonwealthu. V súčasnosti tento ostrov preslavuje neporaziteľný šprintér Usain Bolt.