3972
Komory
https://sk.wikipedia.org/wiki/Komory
Komory, dlhý tvar Komorský zväz (do roku 2001 Komorská federatívna islamská republika), je ostrovný štát v Afrike. Nachádza sa v Mozambickom prielive v Indickom oceáne a je súčasťou Komorských ostrovov. 
Hlavné ostrovy:

Grande Comore (N'gazidja)
Anjouan (Ndzuwani)
Moheli (Mohéli, Mwali)
nárokovaný je aj Mayotte (Maoré)Hlavné a najväčšie mesto je Moroni (26 300 obyv. v r. 2000) na ostrove Grande Comore.
Jazyky: komorčina (šáfí islam, dialekt svahilčiny), malgaština, francúzština a arabčina.
Vierovyznanie: sunnitský islam (86%) a rímskokatolícke (14%).
Na základe referenda z roku 2001 je od roku 2002 je oficiálnym názvom štátu Komorský zväz (fr. Union des Komores, arab. الاتحاد القمر' al-Ittihád al-Qamar). Jednotlivé ostrovy získali v novom zväzku čiastočnú autonómiu s vlastnou vládou a vlajkou.