44286
Nová Kaledónia
https://sk.wikipedia.org/wiki/Nov%C3%A1_Kaled%C3%B3nia
Nová Kaledónia (po francúzsky: Nouvelle-Calédonie) staršie Zámorské teritórium Novej Kaledónie a závislých území je zámorská správna korporácia sui generis Francúzska v Tichom oceáne. 
Má rozlohu 19 103 km² (z toho rovnomenný hlavný ostrov 16 747 km²) a počet obyvateľov 230 789 (2004). Správne stredisko: Nouméa. Jazyky: francúzsky, melanézsky a polynézske nárečia. Tretina obyvateľstva je európskeho a pätina ázijského pôvodu. Vo vierovyznaní prevláda rímskokatolícka (60 %) a protestantské (30 %) denominácie. 
K zámorskému územiu patria aj: 

ostrov Nová Kaledónia
Île des Pins (doslova: Borovicový ostrov)
ostrovy Loyauté, najmä Ouvéa, Lifou a Maré
útesy Bellone
skupina ostrovov okolo ostrova Huon
Chesterfieldove ostrovy