3128
Portoriko
https://sk.wikipedia.org/wiki/Portoriko
Portoriko (po španielsky a po anglicky: Puerto Rico, čo doslova znamená „bohatý prístav“) je ostrov a politicky tzv. nezačlenené (unincorporated) územie USA, ktoré má vo vzťahu k USA postavenie tzv. „spoločenstva“ (commonwealth) resp. po španielsky „slobodného a pridruženého štátu“ (estado libre asociado). Pri amerických prezidentských voľbách z roku 2012 sa Portoriko v pridruženom referende vyslovilo pre plné členstvo v rámci federácie Spojených štátov.