4016
Seychely
https://sk.wikipedia.org/wiki/Seychely
Seychely (výslovnosť: „Sejšely“, dlhý tvar: Seychelská republika) je ostrovná republika v západnej časti Indického oceána, v blízkom susedstve Madagaskaru a východného pobrežia Afriky. Zaberá rozlohu približne 455 km² (Súš). Celkovo tvoria Seychelly 155 ostrovov, z toho 45 sú Vnútorné ostrovy, ktoré sú najstaršími stredooceánskymi žulovými ostrovmi na Zemi. Zaberajú 54% celkovej rozlohy Seychel, ale žije na nich 99% populácie. Zvyšné ostrovy sú zväčša nízko položené koralové atoly a útesy (tzv. Vonkajšie ostrovy), ktoré sa delia ešte do 5 skupín.
Hlavným mestom Seychel je Victoria na ostrove Mahé. Ostrovy sú známe najmä ako luxusná dovolenková destinácia.