2924
Spojené štáty
https://sk.wikipedia.org/wiki/Spojen%C3%A9_%C5%A1t%C3%A1ty
Spojené štáty, dlhý tvar Spojené štáty americké (skratka USA), (angl. United States of America, skratka USA) sú federatívny štát v Severnej Amerike rozkladajúci sa od Atlantického po Tichý oceán a na niektorých tichomorských ostrovoch (napríklad Havaj). 
Spojené štáty sa skladajú z 50 štátov, federálneho územia s hlavným mestom a sídlom vlády a Kongresu (Federálny dištrikt Kolumbia), a ďalších viac či menej samosprávnych území (Portoriko, Severné Mariány, Guam, Americké Panenské ostrovy, Americká Samoa a ďalšie).