4066
Vanuatu
https://sk.wikipedia.org/wiki/Vanuatu
Vanuatu, dlhý tvar Vanuatská republika (bývalý názov Nové Hebridy), je štát v Austrálii a Oceánii. Väčšina ostrovov štátu Vanuatu patrí do súostrovia Vanuatu.
Hlavné mesto je Port Vila.
Ide o ostrovnú krajinu v oblasti Koralového mora východne od austrálskeho queenslandského pobrežia. Meno Vanuatu sa skladá z „vanua“ (zem) a „atu“ (samostatný). Súostrovie, na ktorom tento štát leží, sa stále nazýva Nové Hebridy. Hlavné mesto je Vila. Vanuatu sa skladá zo 6 provincií – Malampa Provins, Penama Provins, Sanma Provins, Shefa Provins, Tafea Provins, Torba Provins, ktorých mená sa skladajú z jednotlivých názvov ostrovov.