123728
Mercedes-Benz
https://sk.wikipedia.org/wiki/Mercedes-Benz
Mercedes-Benz je nemecká automobilka. Jej história sa začala pred tým ako v roku 1880 Gottlieb Daimler a Karl Benz položili základy motorizácie cestnej prepravy svojimi vynálezmi vysokootáčkového motora a automobilu, ktoré objavili nezávisle od seba. Následne v roku 1883 založil Karl Benz svoju vlastnú firmu Benz & Cie a v novembri 1890 vznikla firma Daimler-Motoren-Gesellschaft (DMG), ktorú založil Gottlieb Daimler. Obaja zakladatelia slávnej automobilky (ešte nezávislí od seba) hľadali značku pre svoje produkty, ktorá by vyjadrila jedinečnosť a gracióznosť, ktorá už vtedy patrila k ich výrobkom. Spočiatku používali svoje priezviská. Až do roku 1909, kedy ozubené koleso (používané od roku 1903) nahradil vavrínový veniec okolo mena Benz (je súčasťou znaku dodnes). 
Pre firmu Gottlieba Daimlera bol zlomový prelom storočí keď začal používať úplne nové obchodne meno Mercedes. Pri zrode novej obchodnej značky pre firmu DMG hral veľkú úlohu rodák z Lipska Emil Jellinek, ktorého fascinovali autá ako také a bol jedným z prvých majiteľov automobilov od DMG (prvé dostal v roku 1897). Ako obchodník (mimochodom tiež veľký priekopník v ére začínajúceho sa automobilizmu) s dobrými vzťahmi vo vyšších kruhoch vtedajšej spoločnosti začal predávať Daimlerove autá. On sám začal na automobiloch tejto značky v roku 1899 dokonca pretekať. A práve tu sa zrodil názov (budúca značka) Mercedes. Mercedes bola dcéra Emila Jellínka a toto meno používal ako svoj pseudonym pre seba ako jazdca a neskôr aj pre svoj pretekársky tím. Zlom prišiel v roku 1900, keď Jellinek uzavrel so spoločnosťou DMG zmluvu o predaji vozidiel a motorov Daimler. Spoločnosť sa rozhodla vyvinúť nový motor, ktorý mal niesť označenie Daimler-Mercedes. Jellinekov pseudonym sa tak po prvýkrát stal značkou produktu.
Prvý automobil značky Mercedes (ešte nie Mercedes-Benz) je zároveň považovaný za prvý moderný automobil. Bol to pretekársky automobil pre Jellinka s výkonnom 35 koní a na tú dobu úžasnou radou inovácií ako bolo nízko uložené ťažisko vozidla, lisovaný oceľový rám, ľahký, vysoko výkonný motor a sendvičový chladič. Tento vtedajší zázrak na kolesách vyvinul Wilhelm Maybach, hlavný inžinier DMG.