147335
Jaguar
https://sk.wikipedia.org/wiki/Jaguar
Jaguar Cars Ltd., viac známa pod názvom Jaguar je britská automobilová firma, ktorá sa zaoberá výrobou luxusných a športových automobilov. Založil ju v roku 1922 Sir William Lyons. Vtedy mala názov Swallow Sidecar Company, na Jaguar Cars Limited bola premenovaná po druhej svetovej vojne v roku 1945. V roku 1989 bola spoločnosť odkúpená koncernom Ford, ktorý ju v roku 2008 predal indickej firme Tata Motors a je prevádzkovaná ako časť podniku Jaguar Land Rover.Jaguar prešiel cestou od výrobcu prívesných vozíkov na motocykle k svetovému výrobcovi luxusných limuzín a športových automobilov.