147329
Bentley
https://sk.wikipedia.org/wiki/Bentley
Bentley Motors Limited je britská spoločnosť vyrábajúca luxusné osobné automobily, ktorá bola založená dňa 18. januára 1919 Walterom Owenom Bentleym, známym ako W. O. Bentley alebo iba "W O". Značka Bentley bola predtým známa pre svoj rad rotačných leteckých motorov používaných počas Prvej svetovej vojny, z ktorých najznámejší bol Bentley BR1, ktorý bol použitý v neskorších verziách lietadla Sopwith Camel.
V roku 1931 odkúpila spoločnosť Rolls-Royce spoločnosť Bentley, a výroba sa presunula z Londýna do Derby a neskôr do Crewe.