147465
Renault
https://sk.wikipedia.org/wiki/Renault
Renault S.A. je francúzska automobilka, ktorá sa zaoberá výrobou automobilov, poľnohospodárskej techniky a nákladnými vozidlami. Vďaka aliancii s Nissanom je to štvrtý najväčší výrobca automobilov na svete. Vlastní rumunskú spoločnosť Automobile Dacia a kórejskú spoločnosť Renault Samsung Motors. Súčasný CEO spoločnosti je Carlos Ghosn. Najúspešnejšie modely spoločnosti sú Renault Clio a Renault Mégane, a hlavným trhom je Francúzsko. Spoločnosť je známa mnohými revolučnými dizajnmi, bezpečnostnými technológiami a motoristickým športom.