154446
Acura
https://sk.wikipedia.org/wiki/Acura
Acura je obchodná značka, ktorú používa japonský výrobca áut Honda v USA, Kanade a Hongkongu od marca 1986 na predaj luxusných automobilov a takmer luxusných automobilov.
Ide hlavne o luxusnejšiu výbavu interiéru a image značky, ktorá sa prezentuje ako americká značka aj keď má Japonské korene. To bol aj dôvod vzniku značky, keďže Američania uprednostňujú americké a európske autá pred ázijskými, ktoré vnímajú ako menej kvalitné. Pre túto filozofiu vznikli aj konkurenti značky – Lexus od Toyoty a Infiniti od Nissanu.