181669
Land Rover
https://sk.wikipedia.org/wiki/Land_Rover
Land Rover je britský výrobca terénnych a viacúčelových vozidiel, sídliaci v Anglickom meste Gaydon. Pôvodne sa označenie Land Rover vzťahovalo len na jeden z vyrábaných typov, revolučný model bol predstavený na autosalóne v Amsterdame 30. apríla 1948. Typ bol neskôr produkovaný v množstve variánt, ktoré mali pohon všetkých 4 kolies. Firma začala ako súčasť Rover Car Company, automobily Land Rover boli vyvíjané a vyrábané v širokom spektre verzií s pohonom všetkých 4 kolies. Firmu v priebehu jej histórie vlastnilo niekoľko spoločností ako boli British Leyland, British Aerospace, BMW a Ford Motor Company. Dnes je firma súčasťou divízie Tata Motors, spoločnosti Tata. Land Rover je po automobilke Jeep najstarším výrobcom vozidiel SUV.