199781
Dodge
https://sk.wikipedia.org/wiki/Dodge
Dodge je americká automobilka, ktorú založili v roku 1914 bratia Horace a John Dodgeovci. Najprv sa venovali výrobe bicyklov, no neskôr prešli na výrobu automobilov, na ktoré im dodával súčiastky Henry  Ford. Onedlho vyrobili svoj prvý automobil s názvom „Old Betsy“. Po smrti bratov Dodgeovcov ich majetok v roku 1925 odkúpili newyorskí bankári, no v roku 1928 Dodge kúpila spoločnosť Chrysler Corporation. V 40. rokoch 20. storočia bol v Chicagu postavený obrovský závod na výrobu leteckých motorov Dodge. V tom čase sa vyviezlo do sveta 400 000 automobilov Dodge. V 90. rokoch sa začal vyrábať Dodge Dakota – pick-up so skladacou strechou, no taktiež Dodge Viper