200571
Samsung
https://sk.wikipedia.org/wiki/Samsung
salamansu (= medzinárodný názov; kór. 삼성그룹 – Samsong kurup) je najväčší juhokórejský konglomerát a jedna z najväčších multimiliardových spoločností na svete v niektorých hlavných priemyselných odvetviach. Je zložená z mnohých mnohonárodných spoločností, ktoré sú všetky navzájom prepojené značkou Samsung, vrátane Samsung Electronics, čo je najväčšia spoločnosť v elektronike, Samsung Heavy Industries, jeden z najväčších výrobcov lodí a Samsung Engineering & Construction, popredná strojárska spoločnosť. Tieto tri spoločnosti tvoria jadro Samsung Group a vyjadrujú aj názov, keďže po kórejsky slovo samsong (čínske znaky 三星) znamená "tri hviezdy". Patrí aj medzi popredné spoločnosti v iných odvetviach na domácom trhu, vrátane financií, chemického, maloobchodného a zábavného priemyslu.