201120
Warwick (Rhode Island)
https://sk.wikipedia.org/wiki/Warwick_(Rhode_Island)
Warwick je mesto v Spojených štátoch amerických, v centrálnej časti štátu Rhode Island. Nachádza sa v Kent County, má rozlohu 128,52 km² (z toho 91,94 km² súš) a žije tu 85 808 obyvateľov (2000). Je druhým najľudnatejším mestom v Rhode Islande a je súčasťou aglomerácie Providence - Fall River.
Leží na pobreží zálivu Narrangasett Bay, oproti mestu Bristol, južne od Providence. Na území mesta sa rozprestiera regionálne letisko T. F. Green State Airport.