204436
Nissan
https://sk.wikipedia.org/wiki/Nissan
Nissan Motor Company (jap. 日産自動車株式会社 – transkripcia: Nissan džidóša kabušiki gaiša, doslovný preklad: Nissan automobilová akciová spoločnosť), obyčajne skracované na Nissan, je japonský automobilový výrobca, jeho pôvodný názov bol Dacun (Datsun). V súčasnosti patrí medzi jednu z najproduktívnejších a zároveň jednu z najväčších značiek v Japonsku.
V minulosti predával automobily pod značkou Datsun a je jedným z najväčších výrobcov automobilov vôbec. Sídlo firmy je umiestnené v oblasti Ginza, v Tokiu. V roku 1999 sa Nissan spojil s Renaultom, ktorý v roku 2008 vlastnil 44,4 % akcii spoločnosti. Nissan patrí medzi tri najväčšie automobilky Ázie (tiež známe pod názvom Tri veľké japonské automobilky) súperiace s "Veľkou trojkou" v Spojených štátoch. V súčasnosti je treťou najväčšou automobilkou v Japonsku, pričom vlastní značku Infiniti, ktorá sa zaoberá výrobou luxusných automobilov.
Motory Nissan V6 s usporiadaním šiestich valcov do V sa umiestnil v hodnotení Ward's 10 Best Engines 14 rokov v rade, od založenia ceny. Výrobou autobusov a nákladných áut sa zaoberá samostatná spoločnosť Nissan Diesel.