204439
Rolls-Royce
https://sk.wikipedia.org/wiki/Rolls-Royce
Rolls-Royce je britská spoločnosť na výrobu automobilov, ktorú založili Charles Rolls a Henry Royce v roku 1906. Bola spolu s ďalšími súčasťou rovnako nazývaného medzinárodného koncernu. 
Koncern Rolls-Royce plc, ktorého akcie sú indexované na FTSE na londýnskej burze, sa dnes venuje skôr výrobe pohonných jednotiek a komponentov pre civilné a vojenské letectvo, ale aj produkcii lodnej techniky a energetiky.
Najslávnejšia je však výroba automobilov v súčasnosti s názvom Rolls-Royce Motor Cars Ltd., ktorá je od roku 2000 súčasťou nemeckého koncernu BMW.