204423
Porsche
https://sk.wikipedia.org/wiki/Porsche
Porsche Automobil Holding SE, často skracované na Porsche SE (Nemecká výslovnosť: [ˈpɔʁʃə]), a Societas Europaea alebo Európska verejná spoločnosť je nemecký výrobca luxusných, športových a superšportových automobilov, vlastnený Piëch-Porsche skupinou. Porsche SE sídli v Zuffenhausene, mestskej časti Stuttgartu, Bádensko-Württembersko.
Porsche SE má jednu hlavnú dcérsku spoločnosť Dr. Ing. h.c. F. Porsche AG (skrátene Porsche alebo Porsche AG), ktorá je zodpovedná za vlastnú produkciu a výrobu automobilov Porsche. Väčšinovým vlastníkom spoločnosti je Volkswagen AG, ktorá vlastní 50% podiel.