204411
Hjondä
https://sk.wikipedia.org/wiki/Hjond%C3%A4
Hjondä (písmom hangul: 현대; písmom hanja: 現代; IPA /ˈhjʌndɛ/; doslova: "moderný"; medzinárodne vystupuje pod anglickým názvom Hyundai) je súčasť názvu viacerých, právne spolu nesúvisiacich juhokórejských podnikov, ktoré väčšinou vznikli začiatkom 21. storočia odštiepením od Hyundai Group.
Hyundai Group bola k 1. 4. 2003 rozdelená na nasledujúce skupiny (uvedené sú anglické názvy):

nová, t.j. menšia Hyundai Group (vrátane Hyundai Merchant Marine)
Hyundai Motor Group (vrátane Hyundai Motor Company a Kia Motors)
Hyundai Department Store Group
HDC Group
Hyundai Heavy Industries Group (vrátane Hyundai Heavy Industries)Do konca 20. storočia bola výrobná náplň podniku strojárska výroba, stavba lodí, chemická výroba a elektronika a bol významným svetovým výrobcom automobilov. Firmu založili v roku 1947 ako opravárenský podnik pre nákladné a osobné vozidlá Chung Ju Yung.