204404
Honda
https://sk.wikipedia.org/wiki/Honda
Honda Motor Company, Ltd. (jap. 本田技研工業株式会社 – transkripia: Honda giken kógjó kabušiki gaiša) je japonská nadnárodná korporácia, najviac známa ako výrobca automobilov, motocyklov a pohonných zariadení.
Honda bola najväčším výrobcom motocyklov na svete od roku 1959, rovnako ako tiež najväčší výrobca motorov s vnútorným spaľovaním podľa objemu predajov, pričom vyrobila viac ako 14 miliónov motorov s vnútorným spaľovaním každý rok. Spoločnosť sa stala v roku 2001 druhou najväčšou japonskou automobilkou. Na svete je ôsmou najväčšou automobilkou po General Motors, Volkswagen Group, Toyota, Hyundai Motor Group, Ford, Nissan a PSA.Honda bola prvou automobilkou, ktorá založila svoju špecializovanú luxusnú značku Acura v roku 1986. Okrem produkcie automobilov a motocyklov, Honda tiež vyrába okrem iného aj záhradné príslušenstvo, lodné motory, vodné skútre a generátory.
V roku 2013 investovala Honda 5,7% (6,8 miliardy USD) zo svojich výnosov na výskum a vývoj.
Firmu založil v roku 1948 Soičiro Honda a v súčasnosti zamestnáva 190 338 zamestnancov.