204417
Lancia
https://sk.wikipedia.org/wiki/Lancia
Lancia je talianska automobilka založená v roku 1906 v Turíne, pod názvom Lancia & C. Fabrica Automobili.
Jej zakladateľmi boli Vincenzo Lancia a Claudio Fogolin. Patrí medzi najstarších výrobcov automobilov vo svete. Je známa ako propagátor technických inovácií (napríklad ako prvá vyrábala vozidlá so samonosnou karosériou, má tiež veľmi dlhú históriu v rallye pretekoch. Od roku 1969 je súčasťou koncernu FIAT. Tak ako väčšina talianskych automobiliek vyrábala i Lancia nákladné a úžitkové vozidla, autobusy, trolejbusy a vozidla pre armádu a to až do roku 1975, od kedy táto časť výroby spadá pod firmu Iveco , ktorú taktiež vlastní FIAT. V dnešnej dobe Lancia vyrába len osobné automobily.