204549
Saab
https://sk.wikipedia.org/wiki/Saab
SAAB AB (Svenska Aeroplan Aktiebolaget) bola známa švédska firma založená v roku 1937 v meste Trollhättan. V roku 1939 sa zlúčila s firmou ABSJ a sídlo sa tak premiestnilo do mesta Linköping. Pôvodne vyrábala lietadla, ale roku 1949 sa zaradila medzi automobilky predstavením modelu 92. Sídlo pre výrobu áut je v meste Trollhättan. Roku 1969 sa Saab zlúčil s firmou Scania a do roku 1995 sa spoločnosť nazývala Saab-Scania. V roku 1990 spoločnosť General Motors kúpila 51% divízie pre automobily. Dnes sa firma nazýva SAAB AB.
Najslávnejšie produkty: Saab Sonett (roadster, resp. coupé s dvojdobým trojvalcom), model 99 a kabriolet verzia 900, ktorý bol v USA veľmi populárny, a jeho výroba zďaleka nestačila uspokojovať vysoký dopyt - v 80. rokoch bola čakajúca lehota na tento model cez 2 roky.
Firma patrila medzi priekopníkov vo vývoji preplňovaných benzínových motorov. Povestná bola však vysoká úroveň aktívnej a pasívnej bezpečnosti vozidiel tejto značky.
V r. 1990 kúpil automobilovú divíziu SAAB americký koncern General Motors, a vyrábané automobily používajú od tej doby spoločné podvozkové platformy s firmou Opel.
Modelová ponuka v súčasnej dobe:

Saab 9-3
sedan
kombi
kabriolet
crossover plánovaný na rok 2009
Saab 9-5
sedan
kombi
Saab 9-7.
SUVStaršie modely:

Saab 600
Saab 90
Saab 92
Saab 93
Saab 94 (Sonett I)
Saab 95
Saab 96
Saab 97 (Sonett II)
Saab 99
Saab 900
Saab 900 NG
Saab 9000
Saab 9-2X
Saab Sonett
/Saab Aero 99/Výrobca ďalej predstavil na autosalónu v Detroite koncept Aero-X - dvojmiestne kupé s odklapajúcou strechou a motorom, schopným spaľovať 100% bioethanol.