204732
Toyota
https://sk.wikipedia.org/wiki/Toyota
Toyota Motor Corporation  (jap. トヨタ自動車株式会社 – transkripcia: Tojota džidóša kabušiki gaiša, doslovný preklad: Tojota automobilová akciová spoločnosť) je japonská automobilka, ktorá sídli v Toyote, Aichi. V roku 2013 zamestnávala 333 498 ľudí po celom svete a v januári 2014 bola štrnástou najväčšou spoločnosťou na svete podľa obratu. Podľa produkcie bola v roku 2012 Toyota najväčšou automobilkou na svete. V júli roku 2012 automobilka vyrobila svoje 200-miliónte vozidlo. Toyota je tiež prvou automobilkou na svete, ktorá ročne vyrobí viac ako 10 miliónov automobilov.
Spoločnosť založil v roku 1937 Kiichiro Toyoda, ako vedľajšiu spoločnosť firmy Toyota Industries jeho otca.