204723
Subaru
https://sk.wikipedia.org/wiki/Subaru
Subaru (スバル) je divízia výroby automobilov japonského dopravného konglomerátu Fudži džúkógjó (Fudji Heavy Industries).
Automobilka Subaru je medzinárodne známa svojím použitím motorov boxer vo väčšine svojich vozidiel s objemom nad 1500 cm³ a takisto použitie pohonu všetkých kolies, ktoré Subaru zaviedlo v roku 1972. Tiež ponúka množstvo turbodúchadlom prepĺňaných verzií modelov, ako Impreza WRX.
Konglomerát Fudži džúkógjó, ktorý je materskou spoločnosťou Subaru, je v súčasnosti v čiastočnom partnerstve so spoločnosťou Tojota džidóša, ktorá vlastní 16,5% z FHI.