300701
Scania
https://sk.wikipedia.org/wiki/Scania
Scania Aktiebolag, obyčajne označovaná ako Scania AB alebo iba Scania je popredná švédska automobilka vyrábajúca úžitkové vozidlá - predovšetkým ťažké nákladné autombily a autobusy. Takisto vyrába naftové motory pre ťažké vozidlá, lode a priemysel.
Spoločnosť bola založená v roku 1891 v meste Malmo vo Švédsku a dodnes tam aj sídli. Dnes má Scania desať výrobných závodov a to v Švédsku, Francúzsku, Holandsku, Argentíne, Brazílii, Poľsku a Rusku. V roku 2008 spoločnosť zamestnávala približne 35 000 ľudí po celom svete.Logo Scanie je gryf z erbu švédskeho kraja Skåne.