301355
Volvo Group
https://sk.wikipedia.org/wiki/Volvo_Group
Volvo Group alebo (švédsky) Volvokoncernen je skupina (koncern) podnikov, ktorých materskou spoločnosťou (ktorá reálne zahŕňa takmer len ústredie skupiny) je švédsky podnik Aktienbolaget Volvo (doslova: Akciová spoločnosť Volvo) . Podniky skupiny vyrábajú najmä nákladné automobily, stavebné mechanizmy, riadiace systémy pre námorné a priemyselné aplikácie, letecké komponenty a poskytuje aj finančné služby. 
Skupina pôvodne vyrábala aj osobné automobily, ich výrobu však v roku 1999 predala a vyrába ich samostatný podnik Volvo Personvagnar AB (angl. Volvo Car Corporation).