332297
Irmscher
https://sk.wikipedia.org/wiki/Irmscher
Irmscher Automobilbau GmbH & Co. KG je nemecká automobilová tuningová firma špecializujúca sa na vozidlá značky Opel (a Vauxhall, obaja patria do General Motors) a odnedávna aj na vozidlá značky Peugeot. Firma bola založená v roku 1968 v dvojitej garáži v Švábskom meste Winnenden blízko Waiblingenu, pretekárom a mechanikom v rely Güntherom Irmscherom Sr.
Irmscher udržal úzke väzby so spoločnosťou Opel, ktorá prevádzkovala továrenský tím pre Opel v mnohých európskych automobilových súťažiach, obsahujúcich vozidlá ako Ascona B i400 rally car a Omega, ktorý nedokončil preteky cestovných vozov V8Star Series v Nemecku. Avšak, vo Veľkej Británii sú tímy Vauxhall prevádzkované pretekárskym tímom Triple 8 Race Engineering.
To viedlo firmu Irmscher ku konštrukcii a výrobe dielov pre vozidlá Daewoo / Chevrolet, ako Cadillac CTS, a kolesá pre modely vozidiel SAAB na základe GM, hoci sú oveľa vzácnejšie ako diely pre Opel alebo Vauxhall. Ich špeciálne vyhotovenie dielov zahŕňajú zliatinové kolesá, bodykity a výfuky, rovnako ako rôzne výbavy interiéru.