374295
McLaren
https://sk.wikipedia.org/wiki/McLaren
McLaren je anglický automobilový tím Formuly 1, ktorý založil v roku 1963 Novozélanďan Bruce McLaren. Prvé preteky, ktorých sa tím zúčastnil, boli Veľká cena Monaka v roku 1966. 
Spoločnosť sídli vo Wokingu a súčasný tím vznikol zlúčením pôvodného pretekárskeho tímu Brucea McLarena s firmou Rona Dennisa Project 4 v roku 1981. V súčasnosti je spoločnosti McLaren Racing členom McLaren Group. Motory dodáva spoločnosť Mercedes a tím vedie Martin Whitmarsh a technický riaditeľ Paddy Lowe.
Od sezóny 2010 jazdia za McLaren Lewis Hamilton a Jenson Button, testovacím pilotom je Gary Paffett. V roku 2013 vymenil Lewisa Hamiltona Sergio Pérez. Ten ale v tíme vydržal iba jedinú sezónu a v roku 2014 ho nahradil dánsky jazdec Kevin Magnussen.