376625
Peterbilt
https://sk.wikipedia.org/wiki/Peterbilt
Peterbilt Motors Company je americký výrobca stredných a ťažkých kamiónov 5. – 8. triedy, ktorý má sídlo v Dentone v Texase pri hlavnom meste Dallas. 
Spoločnosť založil Theodor Alfred Peterman  v roku 1939 v Oaklande v Kalifornii. Od začiatku roka 1960 do polovice roku 1980 sídlila spoločnosť v Newarku v severnej Kalifornii. Závod v Newarku bol uzatvorený roku 1986 a v roku 1993 bol presťahovaný do mesta Denton v Texase. 
Najznámejšie modely sú Peterbilt Model-379, ktorý je vo filmoch Transformers vodcom autobotov, posledný Prime – Optimus Prime, ďalej Peterbilt Truck Model, ktorý účinkuje v reklamách ako vianočný kamión Coca-Cola a prvý Peterbilt, ktorý účinkuje v trileri Duel od Spielberga.