378433
Holden
https://sk.wikipedia.org/wiki/Holden
GM Holden Ltd je automobilka, ktorá pôsobí v Austrálii a jej sídlo je v Port Melbourne v štáte Viktória. Spoločnosť bola založená v roku 1856 ako továreň na jazdecké sedlá. V roku 1908 začala v automobilovom priemysle predtým, ako v roku 1931 sa stala dcérskou spoločnosťou General Motors. Po tom ako GM prevzalo vedenie bola spoločnosť premenovaná na General Motors-Holden's Ltd a v roku 1998 bola premenovaná na Holden Ltd, pričom súčasný názov získala v roku 2005.
Všetky Holdeny vyrábané v Austrálii sa vyrábajú v City of Elizabeth v Južnej Austrálii. Motory sú vyrábané v závode Fishermans Bend tiež v Port Melbourne.