443856
Bond Bug
https://sk.wikipedia.org/wiki/Bond_Bug
Bond Bug je malý britský 2-sedadlový 3-kolesový športový automobil, ktorý vyrábala spoločnosť Bond Cars v rokoch 1970 až 1974. Po získaní spoločnosti Bond Cars firmou Reliant, spoločnosť poverila Toma Karena zo štúdia Ogle Design návrhom zábavného automobilu. Bol to mikroautomobil klinového tvaru so zdvíhacím krytom kokpitu a plátnom na boku namiesto konvenčných dverí. Bond Bug mal základ v novo navrhnutom ráme inžiniera Johna Crosthwaita a v niektorých podvozkových častiach automobilu Reliant Regal.