560348
Datsun
https://sk.wikipedia.org/wiki/Datsun
Datsun je v minulosti používaná značka japonských automobilov, predchodca značky Nissan.
V roku 1911 bola v Tokiu založená firma, ktorej angl. názov znel Kwaischinsha Motocar Works, v roku 1914 postavili prvý osobný automobil, ten nazvali „DAT“. Názov nového automobilu bol skratkou priezvisk zakladateľov spoločnosti:

Kendžiro Den (田 健次郎, Den Kendžiró)
Rokuró Aojama (青山 禄朗, Aojama Rokuró)
Meitaró Takeuči (竹内 明太郎, Takeuči Meitaró).V roku 1918 sa spoločnosť premenovala na (v angl. verzii) Kwaishinsha Motorcar Co. a v roku 1925 na (v angl. verzii) DAT Motorcar Co. Popri výrobe osobných vozidiel sa DAT a Datsun zaoberali výrobou nákladných automobilov. Podstatná väčšina výroby spoločnosti ležala v nákladných autách, pretože v tých časoch prakticky neexistoval trh s osobnými automobilmi a odbyt bol veľmi nízky. V roku 1918 boli vyrobené prvé nákladne automobily DAT určené pre armádne účely. Nízky dopyt po armádnych vozidlách v 20. rokoch prinútil v roku 1926 DAT k spojeniu s druhým najúspešnejším výrobcom nákladných áut, Jitsuyo Motors.
V roku 1926 sa tokijský DAT Motors spojil s Jitsuyo Jidosha Co. Ltd. z Ósaky, známou aj pod názvom Jitsuyo Motors (založený v roku 1919 ako dcérska spoločnosť firmy Kubota), a vznikla v Osake firma, ktorej angl. názov znel DAT Automobile Manufacturing Co. Ltd., a ktorá existovala do roku 1932.
V roku 1931 DAT prišiel s novým malým automobilom, prvým Datson-om, čo znamenalo "syn DAT-u". Neskôr v roku 1933, keď nad DAT Motors prevzal kontrolu Nissan, bola posledná slabika názvu Datson zmenená na "sun", pretože "son" v japončine znamená aj "prehra", odkiaľ pochádza názov Datsun.
V roku 1933 bol názov spoločnosti japonizovaný na Jidosha-Seizo Co., Ltd. a spoločnosť sa presunula do Jokohamy. Názov Datsun sa používa až do roku 1983.