77702
Lamborghini
https://sk.wikipedia.org/wiki/Lamborghini
Automobili Lamborghini S.p.A (akciová spoločnosť)., známa predovšetkým ako Lamborghini, je výrobca traktorov, motorov do pretekárskych člnov, najviac ale preslávená ako výrobca vysokovýkonných a superšportových automobilov. Sídli v talianskom mestečku Sant'Agata Bolognese. Spoločnosť založil v roku 1963 Ferruccio Lamborghini (1916–1993). 
Pre Lamborghini navrhujú alebo navrhovali autá dizajnéri ako Franco Scaglione, Touring of Milan, Zagato, Mario Marazzi, Bertone, ItalDesign, Marcello Gandini a Luc Donckerwolke.