94353
Velorex
https://sk.wikipedia.org/wiki/Velorex
Velorex bol motomobil, prvotne určený pre telesne postihnutých. Majiteľ Velorexu musel byť invalid a na nákup vozidielka musel mať odporúčanie od Zväzu invalidov. Poháňal ho klasický motor používaný v motocykloch Jawa a montovali sa tri rôzne kubatúry - 175, 250 alebo 350 cm³. Mal tri kolesá - dve vpredu a jedno vzadu, všetky brzdené. Karoséria bola plátená alebo koženková natiahnutá na rúrkovom ráme. Velorex bol dvojmiestny. Vážil asi 350 kg. Existovali rôzne verzie riadenia - klasické, ručné aj pravostranné, podľa telesného postihnutia vodiča. Riadená náprava bola predná. Prevodovka bola 4-stupňová.
Prvé vyrobené vozidielka sa nazývali Oskar, neskôr sa názov zmenil na Velorex.