142945
Čakanka obyčajná
https://sk.wikipedia.org/wiki/%C4%8Cakanka_oby%C4%8Dajn%C3%A1
Čakanka obyčajná (Cichorium intybus L.) je rastlina z čeľade astrovité (Asteraceae). Je modrej farby (viď. obrázok). 
Na území Slovenska je hojne rozšírená, rastie ako burina. Pestuje sa aj ako okopanina. Koreň sa používa v potravinárstve. Je medonosná, obsahuje horké biele mlieko. Používa sa v liečiteľstve, obsahuje laktucín, laktukopikrin, cichorín, intibín, inulín, cholín, silicu, živicu a triesloviny. Spracúva sa aj na bezkofeinovú kávu.