150232
Železník lekársky
https://sk.wikipedia.org/wiki/%C5%BDelezn%C3%ADk_lek%C3%A1rsky
Železník lekársky, ľudovo aj verbena (Verbena officinalis), je jednoročná až trváca liečivá rastlina z čeľade železníkovité (Verbenaceae). Verbena čiže Železník lekársky je nízka letnička hodiaca sa predovšetkým do skaliek. Môžeme ju tiež pestovať v kvetináči. Kvitne krásnymi fialovými kvietkami od júla do konca augusta.
Už v staroveku bola táto rastlina rozšírená a dokonca ponímaná ako rastlina, ktorá má nadpozemskú moc. Čerstvú šťavu môžeme použiť na kloktanie. Z listov sa pripravuje čaj pri zažívacích problémoch alebo sa môžu sušiť a dávať na rany.