218641
Záružlie močiarne
https://sk.wikipedia.org/wiki/Z%C3%A1ru%C5%BElie_mo%C4%8Diarne
Záružlie močiarne (lat. Caltha palustris) je rastlina z čeľade iskerníkovité, ktorá sa vyskytuje na severnej pologuli. 
Záružlie močiarne sa vyskytuje vo vlhkom prostredí ako močiare, potoky a mokré lúky. Má sýtožlté kvety. Kvitne na jar. Listy sú pevné, tmavozelené, srdcovitého tvaru. Vzhľadom na veľkosť rastliny sú pomerne veľké. Stonka je dutá. Je to trváca rastlina a je slabo jedovatá. Prezimujú iba korene, z ktorých na jar vyrastie nová rastlina. Kvitne do augusta. Patrí medzi rastliny kvitnúce skoro na jar. Je veľmi hojnou vlhkomilnou rastlinou.