226483
Rozchodník prudký
https://sk.wikipedia.org/wiki/Rozchodn%C3%ADk_prudk%C3%BD
Rozchodník prudký (Sedum acre) je rastlina z čeľade tučnolistovité (Crassulaceae).
Rozchodník prudký je trvácna bylina, na  báze rozkonárená a čiastočne plazivou stonkou, vysokou 150 mm. Listy sú mäsité, striedavé, vajcovité, bez stopky a s pálivou chuťou. Kvety sú žlté, zložené  do kolíka. Kvet má päťpočetný kalich, päťpočetnú korunu a desať tyčiniek. Plod je zložený z piatich zárodočných listov, z ktorých každý má niekoľko semien.[chýba zdroj]Rozchodník rastie najmä na vápenitých a kamenistých pôdach, na medziach, ale aj v horských oblastiach.[chýba zdroj]