365485
Malina (plod)
https://sk.wikipedia.org/wiki/Malina_(plod)
Malina je plod ostružiny malinovej. Je zložená z drobných guľôčok červenej farby. 
Obsiahnuté farbivo patrí medzi najsilnejšie antioxidanty. Čím sýtejšej a tmavšej farby sú maliny, tým je koncentrácia tohto farbiva vyššia. Plody, šťava a ďalšie výrobky z nich sú najmä pre obsah antioxidantov cenné pri horúčkovitých a zápalových ochoreniach (zápal priedušiek, reuma), zlepšujú zdravotný stav fajčiarov a alkoholikov, odporúčajú sa aj pri Alzheimerovej chorobe (Stráta pamäte)[chýba zdroj]