547307
Kúkoľ poľný
https://sk.wikipedia.org/wiki/K%C3%BAko%C4%BE_po%C4%BEn%C3%BD
Kúkoľ poľný (Agrostemma githago) je jednoročná rastlina z čeľade silenkovitých. Listy sú čiarkovokopijovité a celá rastlina je mäkko plstnatá. Kališné lístky sú zrastené do mechúrika, v ktorom po opelení a odpadnutí sýto červenofialovej koruny dozrievajú semená. Jedna rastlina vyprodukuje i stovky semien. Celá rastlina je jedovatá. Z látok obsiahnutých v kúkoli bol v Srbsku vyvinutý prostriedok na urýchlenie rastu plodín Agrostemin.