27795
Borievka obyčajná
https://sk.wikipedia.org/wiki/Borievka_oby%C4%8Dajn%C3%A1
Borievka obyčajná (ľudovo/nárečovo borievka, jalovec; lat. Juniperus communis) je kerovitá až stromovitá drevina z čeľade cyprusovité (Cupressaceae).
Má často viac kmeňov. Borka je sivohnedá, šupinovitá. Ihlice sú pichľavé, majú biely pásik a sú v trojpočetných praslenoch. Kvety sú dvojdomé. Bobule modročiernej farby sú oinovatené a dozrievajú v treťom roku. Drevina so širokým ekologickým rozpätím, hojne sa vyskytuje na slnečných suchých stráňach i v subalpínskom stupni. Kvitne v apríli až júni.
Plody sa používaju ako korenina do jedla, prísada na výrobu borovičky.