560042
Horec Clusiov
https://sk.wikipedia.org/wiki/Horec_Clusiov
Horec Clusiov (Gentiana clusii) alebo horcokvet Clusiov (Ciminalis clusii) z čeľade horcovité (Gencianaceae). Je alpínska bylina pôvodom z Európy. 
Je to trvalá rastlina s krátkym nerozvetveným podzemkom. Z podzemku vyrastajú listy v prízemnej ružici a 1 až 8 cm dlhá stonka. Stonka sa zakončuje jedným kvetom s priemerom 5 – 6 cm. Tento veľký a hlboký kvet sa skladá zo zeleného kalicha a modrej koruny v tvare zvončeka. Rastie na vápencových skalách.
Na Slovensku rasti v Malej a Veľkej Fatre, Chočských vrchoch, Západných, Belianskych i Nízkych Tatrách, v Slovenskom a Muránskej planine. Na území Slovenska je zákonom chránený.