365486
Hruška nashi
https://sk.wikipedia.org/wiki/Hru%C5%A1ka_nashi
Hruška nashi (po japonsky: ナシ - na-ši, alebo 梨) alebo ázijská hruška alebo japonská hruška je v užšom zmysle plod druhu Pyrus pyrifolia (hruška hruškolistá), v širšom zmysle aj plod podobných ázijských druhov hrušky (najmä Pyrus ussuriensis).
Pôvodne pochádza z Číny. V súčasnosti je rozšírené v celej východnej Ázii a Japonsku. V posledných rokoch sa s jeho pestovaním sa začína aj v Čile, Francúzsku a Taliansku.
Plod hrušky nashi má guľovitý až mierne zaoblený tvar a väčšinou žltkastú farbu. Je šťavnatejšie a sladšie než európska hruška.