231225
Kapucínka väčšia
https://sk.wikipedia.org/wiki/Kapuc%C3%ADnka_v%C3%A4%C4%8D%C5%A1ia
Kapucínka väčšia (lat. Tropaeolum majus) je rastlina z čeľade kapucínkovité (Tropaeolaceae).
Pochádza z Južnej Ameriky, do Európy bola introdukovaná v 17. storočí ako okrasná rastlina.Pre liečivé účinky sa zbiera semeno. Obsahuje glukotropeolín, mastný olej a bielkoviny. Ako antibiotikum pôsobí proti mikroorganizmom rodov Staphylococcus, Proteus, Streptococcus a Salmonella. kvety a listy sa na jar zbierajú ako šalát.