150040
Kocúrnik obyčajný
https://sk.wikipedia.org/wiki/Koc%C3%BArnik_oby%C4%8Dajn%C3%BD
Kocúrnik obyčajný (lat. Nepeta cataria) je viacročná liečivá rastlina z čeľade hluchavkovité.
Mačky privádza vôňa tejto rastliny do vyrtženia a možno ju používajú aj ako liečivú bylinu. Čaje z kocúrnika sa podobajú mätovým, ale sú menej aromatické. 
Celá rastlina obsahuje silicu bohatú na karvakrol (základ rascovej vône) a tymol, ako aj nepetový laktón, štruktúrou blízky valepotriátom. Pôsobí proti kŕčom, hnačke,črevnej plynatosti a zápalom dýchacích ciest. používa sa na zastavenie hnačky a kolikových bolestí, proti nadúvaniu a pri zápale priedušiek - aj pri chronickej bronchitíde.