289056
Papradka samičia
https://sk.wikipedia.org/wiki/Papradka_sami%C4%8Dia
Papradka samičia (Athyrium filix-femina) je rastlina z čeľade sladičovité (Polypodiaceae) alebo (podľa niektorých zdrojov)[chýba zdroj] papradkovité (Athyriaceae).
Druhové meno filix-femina (doslova papraď-žena) dostala v časoch, kedy sa toho o rozmnožovaní papraďorastov vedelo len málo a ľudia predpokladali, že papradka samičia je samičia rastlina toho istého druhu ako papraď samčia (Dryopteris fylix-mas).
Je to bylina bez nadzemnej stonky často rastúca v lesoch severnej pologule. Bežne sa pestuje aj ako okrasná rastlina v záhradách. Uprednostňuje kyslú, ílovitú, vlhkú, humóznu pôdu, nemá rada vápencové podložia. Dorastá do výšky 50 až 100 cm. Má bohatú prízemnú ružicu svetlozelených kopijovitých listov, ktorými pripomína papraď samčiu. Na rozdiel od paprade samčej lístky paprade samičej sú zložitejšie strihané: 2-3 krát perovito strihané a tvoria 20-40 jariem (čiže párov na hlavnej listovej stopke). Podobná je jej aj papradka alpínska (Athyrium distendifolium), ktorá rastie v horských lesoch.
Na spodnej strane listov (tzv. trofosporofytov - listov plniacich vyživovaciu aj rozmnožovaciu funkciu) sa nachádzajú podlhovasté až háčikovito ohnuté kôpky výtrusníc. Dozrievajú v júli až septembri a do zrelosti sú zakryté zreteľnými bočnými brvitými útvarmi. Jej koreň je jedovatý . Už malé množstvo môže zabiť aj človeka .