146351
The Byrds
https://sk.wikipedia.org/wiki/The_Byrds
The Byrds bola americká rocková skupina, ktorá vznikla v roku 1964 v Los Angeles (Kalifornia). Skupina bola veľmi populárna v 60. a 70. rokoch. V svojej dobe bola táto skupina, popri folkových pesničkách Boba Dylana, či popovej tvorbe liverpoolskych Beatles, považovaná za jednu z najvplyvnejších skupín 60. rokov. K ich najväčším hitom patria „Mr.Tambourine Man“, „Turn!Turn!Turn!“, či „Eight Miles High“.
V januári 1991 skupinu The Byrds uviedli do Rokenrolovej sieni slávy. Pri tejto príležitosti sa konalo posledné spoločné vystúpenie tejto skupiny. Jej členovia McGuinn, Crosby a Hillman sú dodnes aktívni. V roku 1991 Gene Clark zomrel na infarkt myokardu a v roku 1993 zomrel na zlyhanie pečene ďalší člen kapely, Michael Clarke.