15639
Fleetwood Mac
https://sk.wikipedia.org/wiki/Fleetwood_Mac
Fleetwood Mac je britsko-americká bluesrocková skupina založená v roku 1967, ktorá prešla viacerými personálnymi zmenami, ale aj etapami v dosiahnutých úspechov. Jediným stálym členom skupiny je v súčasnosti bubeník ktorého meno sa nachádza aj v názve kapely: Mick Fleetwood.
Dve najúspešnejšie etapy skupiny Fleetwood Mac boli: koncom 60. rokov počas boomu britského blues, kedy skupinu viedol gitarista Peter Green a v rokoch 1975-1987, kedy bola táto skupina viacej popovo orientovaná. V tomto období boli členmi zoskupenia Christine McVie, Lindsey Buckingham a Stevie Nicks. 
Fleetwood Mac s predajom viac ako 100 miliónov nahrávok patrí medzi najpredávanejších hudobných umelcov sveta. 
Ich album Rumours z roku 1977 je jedným zo svetovo komerčne najúspešnejších. V americkom rebríčku Billboard 200, sa udržal na prvej priečke 31 týždňov, podľa časopisu Rolling Stone je na 25. mieste zoznamu 500 najlepších albumov všetkých čias. Je v prvej desiatke najpredávanejších albumov - na celom svete sa z neho predalo viac ako 40 miliónov nosičov.
V roku 1998 bola skupina Fleetwood Mac uvedená do Rokenrolovej siene slávy.