193898
The Jackson 5
https://sk.wikipedia.org/wiki/The_Jackson_5
The Jackson 5 (v začiatkoch The Jacksons, následne krátko Jackson Five a po poslednej zmene opäť The Jacksons) bolo americké populárne hudobné kvinteto. Pochádzali z mesta Gary v Indiane, USA a hrali R&B, soul, funk a neskôr disco. Na začiatku 70. rokov boli považovaní za „hudobný fenomén pop music“  a tiež tu odštartovali úspešnú kariéru speváci Michael Jackson a Jermaine Jackson.
Jackson 5 tvorili piati synovia Katherine a Josepha Jacksona: Jackie, Tito, Jermaine, Marlon a Michael. Joseph Jackson stál pri zrode tejto skupiny v roku 1962, pôsobil v skupine ako manažér. V tej dobe boli členmi a pôvodnú zostavu tvorili Jackie, Tito, Jermaine a dvojica mladíkov Reynaud Jones a Milford Hite. Po roku však do skupiny prišli Michael a Marlon a sformovali tak základné kvinteto kapely.
Nahrávať začali v Steeltown v r. 1967, avšak v rokoch 1969 až 1975 mali podpísanú zmluvu s Motown Records. Poslednou zmenou vydavateľa bol v roku 1975 odchod do CBS/Epic už pod novým názvom The Jacksons (značka The Jackson 5 je stále majetkom Motownu). Keďže basgitarista Jermaine sa oženil s dcérou majiteľa Motownu Berryho Gordyho, zostal nahrávať v tejto spoločnosti. Jeho nástupcom sa stal Tito, ktorého predchádzajúce miesto zaujal ich najmladší brat Randy .
Jackson 5 boli významnou súčasťou éry vtedajšej populárnej hudby, medzi najvýznamnejšie vydané single patria: "I Want You Back", "ABC", "The Love You Save", a "I'll Be There", ako aj neskôr vydané hity ako "Mama's Pearl", "Never Can Say Goodbye" a "Dancing Machine".