196736
Joy Division
https://sk.wikipedia.org/wiki/Joy_Division
Joy Division bola kultová post-punková hudobná skupina, založená v britskom meste Manchester, koncom sedemdesiatych rokov. Pôvodne sa skupina nazývala Warsaw a pozostávala z členov Iana Curtisa (spev a príležitostne gitara), Bernarda Sumnera[1] (gitara a klávesy), Petra Hooka (basová gitara a sprievodný vokál) a Stephena Morrisa (bicie a perkusie). 
Počas svojej krátkej existencie vydali Joy Division dva štúdiové albumy: Uknown Pleasures a Closer. Skupina zanikla v roku 1980 potom ako depresiou a epilepsiou trpiaci spevák Ian Curtis spáchal samovraždu. Zostávajúci členovia založili skupinu New Order so Sumnerom ako spevákom.