203816
Cream
https://sk.wikipedia.org/wiki/Cream
Cream bola britská rocková skupina, v ktorej hrali gitarista Eric Clapton, basgitarista Jack Bruce a bubeník Ginger Baker. Táto skupina je oslavovaná ako prvé rockové trio, ktoré patrí do kategórie superskupín. 
Ich hudobný štýl je charakterizovaný ako hybrid blues, popu a psychedelického rocku. Je kombináciou Claptonovej bluesovej gitary, silného Bruceovho hlasu a jeho dynamickej hry na basovú gitaru a džezom ovplyvnených rytmov bubeníka Gingera Bakera. Skupina Cream má predaných na celom svete viac ako 35 miliónov hudobných nosičov a zároveň bola prvou skupinou v hudobnej histórii, ktorá získala platinový album (za album Wheels of Fire). Najväčšími hitmi skupiny boli skladby „I Feel Free“, „Sunshine of Your Love“, „White Room“, „Crossroads“ a „Badge“.
Skupina Cream spolu s The Jimi Hendrix Experience ovplyvnili vývoj populárnej hudby ťažkými technicky prepracovanými hudobnými témami, ktoré boli inšpiráciou pre ich súčasníkov z konca 60. rokov, ako boli skupiny Led Zeppelin, Deep Purple a The Jeff Beck Group. Ich štúdiové albumy museli byť v dobe ich nahrávania limitované časom, skutočný význam pre hudobnú kultúru mali koncertné vystúpenia skupiny Cream. Ich niekedy až 20 minútové improvizácie sa stali podnetom pre vznik prvých diel progresívneho rocku, pre skupiny ako boli The Allman Brothers Band, Rush, Grateful Dead, Phish, či heavy metalových skupín ako bola skupina Black Sabbath.
Hudobnou stanicou VH1 bola skupina Cream umiestnená na 16. pozíciu medzi 100 najväčšími hardrockovými umelcami.
Roku 1993 bola skupina Cream uvedená do Rokenrolovej siene slávy.
Vo februári 2006 skupina získala cenu Grammy za ich prínos a vplyv na vývoj modernej hudby.