23442
King Crimson
https://sk.wikipedia.org/wiki/King_Crimson
King Crimson je britská hudobná skupina, ktorú založili gitarista Robert Fripp a bubeník Michael Giles na jeseň v roku 1968. Oficiálne sa skupina predstavila verejnosti 9. apríla 1969 v londýnskom Speakeasy.

Bežne býva zaraďovaná medzi zakladajúce skupiny progresívneho rocku. V jej tvorbe nájdeme vplyvy najrôznejších hudobných štýlov ako sú jazz, klasická a experimentálna hudba, psychedelický rock, heavy metal, nová vlna, hard rock, gamelan, folk, electronica a drum and bass. Pôvodne britská skupina postupne nadobudla internacionálny charakter. Jej priamym predchodcom bolo psychedelické trio Giles, Giles & Fripp.
Debutový album skupiny, In the Court of the Crimson King je vnímaný ako jeden z míľnikov vývoja progresívneho rocku. Obsadenie v kapele sa v priebehu jej existencie výrazne menilo, celkom sa tu vystriedalo 19 hudobníkov a dvaja textári, ktorí boli plnohodnotnými členmi skupiny. Situácia sa stabilizovala v roku 1981, kedy sa spevákom King Crimson stal Adrian Belew.
Jediným stálym členom počas celej histórie skupiny je gitarista Robert Fripp, ktorý tak pôsobí ako jej líder. On sám uviedol, že pôvodne nikdy nezamýšľal stať sa vedúcim King Crimson. Avšak od druhého albumu silne ovplyvňuje hudobný i kompozičný štýl skupiny a kvôli tomu niektorí členovia kapelu opustili. Takáto kreatívne frustrácia sa prejavila napríklad u Iana McDonalda, Gordona Haskella a Mela Collinsa. Trey Gunn, ktorý v kapele pôsobil medzi rokmi 1994 a 2003, povedal, že „King Crimson je Róbertova vízia“.
18. júna 1996, v rámci európskeho THRaKaTTaK Tour, King Crimson vystúpili na polovypredanom amfiteátri v Prešove. Ich vystúpenie organizovala miestna agentúra Mersak.