241196
The Velvet Underground
https://sk.wikipedia.org/wiki/The_Velvet_Underground
The Velvet Underground bola americká rocková skupina aktívna hlavne v rokoch 1965 až 1973. V rôznych kombináciách kapela pôsobila aj počas 90. rokov 20. storočia (1990, 1992 - 1994, 1996). Jej najznámejšími členmi boli Lou Reed a John Cale. Názov skupiny pochádza z titulu brožovanej knižočky, zaoberajúcej sa témou výskytu sexuálnych porúch v USA, ktorú v roku 1963 vydal novinár Michael Leigh. Napriek tomu, že táto skupina nepatrí medzi významné komerčné úspechy hudobného priemyslu, je často citovaná hudobnou kritikou a je jedna z tých, ktoré významne ovplyvnili hudobnú tvorbu svojej éry. Hudobný teoretik Brian Eno vyhlásil, že ich prvé nahrávky si kúpilo iba niekoľko tisíc ľudí, ale skoro každý z nich si neskôr založil vlastnú skupinu. Tento výrok je síce do určitej miery prehnaný, poukazuje však na silu hudobného vplyvu Velvet Underground a kultový charakter ich päťročnej existencie. Velvet Underground bola jednou z prvých rock and rollových skupín, ktorá experimentovala s hudobnou formou a používala avantgardné prvky. Skupina je označovaná za zakladateľa anti-popu, ich hrubý štýl neskôr ovplyvnil napríklad aj punk, noise rock alebo alternatívnu hudbu. Texty Lou Reeda svojim obsahom posunuli rockovú hudbu na novú úroveň. V roku 1996 - rok po smrti Sterlinga Morrisona - bola skupina uvedená do Rokenrolovej siene slávy.
Jedným z významných bodov ich hudobnej kariéry bola spolupráca s Andy Warholom, pre ktorého sa v rokoch 1966 až 1967 stala jedným z rozhodujúcich prvkov hudobná produkcia skupiny The Velvet Underground v umeleckom multimediálnom projekte nazvanom Exploding Plastic Inevitable, produkovanom vo Warholovej newyorskej „továrni“ na umenie, nazvanej „The Factory“. Warhol spolu s Paulom Morrisseyom sa v tejto dobe stali manažérmi skupiny, ku ktorej priviedli jednu z tzv. Warholových Superstar, speváčku-skladateľku, modelku, herečku a hráčku na klávesy nemeckého pôvodu, Christu Päffgen (známu pod pseudonymom Nico). V roku 1966 sa Andy Warhol stal aj producentom ich debutového albumu The Velvet Underground & Nico, ku ktorému navrhol aj grafický dizajn obalu. Jeho producentský podiel na jeho výrobe bol založený iba na úhrade poplatkov za čas strávený v nahrávacom štúdiu. Po vydaní tohto albumu začalo dochádzať k nezhodám medzi ním a vtedajším lídrom kapely Lou Reedom, ktoré neskôr vyústili k ukončeniu umeleckej spolupráce.