278913
Creedence Clearwater Revival
https://sk.wikipedia.org/wiki/Creedence_Clearwater_Revival
Creedence Clearwater Revival (niekedy skracovaná na Creedence alebo CCR) bola americká rocková skupina, ktorá mala najväčšiu popularitu koncom 60. rokov a začiatkom 70. rokov s viacerými úspešnými singlami a albumami.
Skupina sa skladala z frontmana, sólového gitaristu a hlavného textára Johna Fogertyho, jeho brata a rytmického gitaristu Toma Fogertyho, basgitaristu Stu Cooka a bubeníka Douga Clifforda.
Hudobný štýl skupiny obsahoval country rockové a swamp rockové žánre. Napriek ich pôvodu v San Francisco Bay Area, označovali sami seba za južanských rockových štylistov, s textami ich piesní o pomaly tečúcich vodách, rieke Mississippi, sumcoch a ďalších populárnych prvkoch južanskej ikonografie.
Skupina predala v USA 26 miliónov albumov a v roku 1993 bola uvedené do Rock and Roll Hall of Fame. Skupina bola tiež zaradená na 82. miesto v zozname 100 najväčších interpretov všetkých čias časopisu Rolling Stone.