280068
Roxy Music
https://sk.wikipedia.org/wiki/Roxy_Music
Roxy Music je britská art rocková kapela, ktorú v 70. rokoch založil absolvent umeleckej univerzity spevák a hráč na klávesové nástroje, Bryan Ferry. Skupina v roku 1983 ukončila svoju činnosť, no jej členovia sa v priebehu roku 2001 znovu stretli na koncertných pódiách. V súčasnosti hovoria o tom, že pripravujú nový štúdiový album.
Populárnou sa skupina Roxy Music stala v priebehu 70. a na začiatku 80. rokov po vydaní svojho debutového albumu Roxy Music, z roku 1972, ktorý sa v rebríčkoch dostal do Top Ten. Táto kapela je považovaná za významného predchodcu punk rockovej hudobnej scény ako aj vzor pre viaceré kapely žánru new wave a elektronickej hudby začiatku 80. rokov. Členovia kapely Bryan Ferry a Brian Eno sa stali neskôr vplyvnými sólovými osobnosťami populárnej hudby, aj ako producenti kapiel ako sú Devo, Talking Heads, U2 a Coldplay. 
Časopis Rolling Stone magazine dal skupinu Roxy Music na 98. miesto zoznamu 100 najväčších umelcov súčasnosti (100 greatest artists of our time).