35948
U2 (hudobná skupina)
https://sk.wikipedia.org/wiki/U2_(hudobn%C3%A1_skupina)
U2 je írska rocková skupina založená roku 1976, ktorá od polovice osemdesiatych rokov patrí medzi najpopulárnejšie rockové skupiny na svete. Za necelých tridsať rokov existencie skupina U2 získala 22 cien Grammy (viac, ako iné rockové skupiny) a predala viac ako 170 miliónov kópií hudobných nosičov. V rebríčku 500 najlepších albumov všetkých čias, ktorý v roku 2009 vydal časopis Rolling Stone má kapela U2 5 zo svojich vydaných albumov.
Členovia kapely, obzvlášť spevák Bono, sú veľmi aktívni v oblasti ochrany ľudských práv.