35946
Coldplay
https://sk.wikipedia.org/wiki/Coldplay
Coldplay je britská pop-tanečná skupina, ktorú v roku 1996 založil hlavný vokalista Chris Martin a hlavný gitarista Jonny Buckland na University College London (UCL). Skupina vystupovala pod menom Pectoralz, ale po príchode basgitaristu Guya Berrymana zmenili ich názov na Starfish. Will Champion sa pripojil k skupine ako bubeník, zadný vokalista a multi-inštrumentalista. Manažér Phil Harvey je často považovaný za neoficiálneho piateho člena. V roku 1998 sa skupina premenovala na Coldplay, pred vydaním EP: Safety (1998), Brothers & Sisters ako singel v roku 1999 a The Blue Room v tom istom roku.
Skupina začala žať úspech po vydaní singlu „Yellow“ v roku 2000, po ktorom nasledoval ich debutový album Parachutes, ktorý bol nominovaný na Mercury Prize. Ich druhý album A Rush of Blood to the Head (2002), mal ohlas u kritikov a vyhral viacero cien, vrátane NME's Album roka. Ich ďalším albumom bol X&Y, ktorý sa stal svetovo najpredávanejším albumom roku 2005. Stretol sa väčšinou s pozitívnym ohlasom, ale niektorí kritici sa vyjadrili, že to bolo horšie ako ich predchádzajúci album. V roku 2008 vydali svoj štvrtý album s názvom Viva la Vida or Death and All His Friends. Produkoval ho Brian Eno a znovu sa stretol s veľkým množstvom pozitívnych ohlasov. Tento album obdržal 7 nominácií Grammy Awards a vyhral na 51. ročníku Grammy Awards. 24. októbra 2011, vydali svoj piaty album Mylo Xyloto, ktorý obdržal zmiešaný aj pozitívny ohlas a dostal sa na popredné priečky 34 krajín. Stal sa tiež najpredávanejším rockovým albumom roku 2011 v Spojenom kráľovstve. 16. mája 2014, vydali svoj šiesty album s názvom Ghost Stories, ktorý bol na prvých priečkach v iTunes Store vo viac ako 100 krajinách. 4. decembra 2015, vydala skupina svoj siedmy album, A Head Full of Dreams.
Počas svojej kariéry vyhrala skupina množstvo hudobných cien, vrátane 8 Brit Awards, 3-krát sa stala víťazom Best British Group, obdržala 5 MTV Video Music Awards a v neposlednom rade vyhrala 7 Grammy Awards z 25 nominácií. Coldplay predali celosvetovo viac ako 80 miliónov nahrávok.