46729
Red Hot Chili Peppers
https://sk.wikipedia.org/wiki/Red_Hot_Chili_Peppers
Red Hot Chili Peppers (často skracované na "Red Hot" alebo "RHCP") je americká rocková skupina založená v Los Angeles v roku 1983. Hudobný štýl skupiny pozostáva hlavne z rocku s dôrazom na funk, a takisto na prvky ďalších žánrov ako punk rock a psychedelický rock. Keď hrajú naživo, začleňujú do vystúpení prvky jam band a to hlavne kvôli improvizácii prirodzenosti svojich vystúpení. V súčasnosti pozostáva skupina z Anthonyho Kiedisa (vokály) a Michaela "Flea" Balzaryho (basová gitara), dlhoročného bubeníka Chada Smitha a gitaristu Josh Klinghoffera, ktorý je v skupine od roku 2009, potom ako odišiel zo skupiny John Frusciante. Skupina Red Hot Chili Peppers  dodnes vyhrali sedem cien Grammy a patria medzi najpredávanejšie hudobné skupiny všetkých čias, s predajom 80 miliónov nahrávok po celom svete. V roku 2012 bola skupina uvedená do Rock and Roll Hall of Fame. Pôvodná zostava skupiny pozostávala z gitaristu Hillela Slovaka a bubeníka Jacka Ironsa, popri Kiedisovi a Fleovi.