39391
ABBA (hudobná skupina)
https://sk.wikipedia.org/wiki/ABBA_(hudobn%C3%A1_skupina)
ABBA  (štylizovane aj ) bola populárna hudobná skupina, ktorá vznikla v roku 1972 vo švédskom Štokholme. Jej členmi boli Agnetha Fältskogová, Björn Ulvaeus, Benny Andersson a Anni-Frid Lyngstadová. Skupina sa stala najúspešnejšou švédskou hudobnou skupinou a jednou z najpopulárnejších hudobných skupín na svete; jej úspech sa často porovnáva so skupinou Beatles.Do povedomia celého sveta sa dostali v roku 1974, potom ako sa so skladbou „Waterloo“ stali víťazmi 19. ročníka súťaže Eurovision Song Contest. Skupina ABBA patrí k tým víťazom tejto súťaže, ktorí z nej najlepšie zúžitkovali svoj úspech. Medzi rokmi 1975 – 1982 sa ich nahrávky nachádzali na vrcholoch hudobných rebríčkov mnohých krajín celého sveta. ABBA bola prvou kapelou z neanglofónnej krajiny, ktorá mala konzistentný úspech v hudobných hitparádach anglicky hovoriacich krajín, vrátane Spojeného kráľovstva, Írska, Spojených štátov, Kanady, Austrálie, Nového Zélandu a Južnej Afriky. Signifikantný úspech mala skupina ABBA aj na latinskoamerických hudobných trhoch, pre ktoré nahrala aj špeciálnu kompiláciu hitov v španielčine, Gracias Por La Música.
Podľa viacerých zdrojov, vrátane CNN, skupina ABBA má na svete predaných viac ako 300 miliónov hudobných nosičov. Ich majoritný vydavateľ, Universal Music Group v januári roku 2010, bez nezávislého overenia, uviedol predaj 375 miliónov kópií. Iné odhady uvádzajú predaj od 140 do viac ako 500 miliónov predaných nahrávok. Skupina je v zozname komerčne najúspešnejších umelcov v histórii populárnej hudby.
Názov kapely, „ᗅᗺᗷᗅ“, je akronymom krstných mien jej členov. Počas aktívnych rokov tvorili: Anni-Frid Lyngstadová a Benny Andersson/ Agnetha Fältskogová a Björn Ulvaeus manželské páry. Na vrchole popularity tieto partnerstvá trpeli krízami, ktoré vyvrcholili rozvodmi: Ulvaeus a Fältskogová sa rozišli v roku 1979 a manželstvo Anderssona a Lyngstadovej skončilo v roku 1981. Ich vzťahové peripetie sa odzrkadľovali aj v ich hudobnej produkcii, neskoršie kompozície mali viac zadumané, napäté a temnejšie texty.V roku 2005 pri príležitosti osláv 50. výročia súťaže Eurovision Song Contest dostala skupina ocenenie a ich hit „Waterloo“ bol vybratý ako „najlepšia pieseň v histórii súťaže“. Dňa 15. marca 2010 bola ABBA uvedená do Rokenrolovej siene slávy.