15093
Aerosmith
https://sk.wikipedia.org/wiki/Aerosmith
Aerosmith je americká rocková skupina z Bostonu pohybujúca sa v rozpätí žánrov hardrocku a bluesrocku. V hudobnom biznise sú označovaní aj ako „The Bad Boys from Boston“. (Zlí chlapci z Bostonu), prípadne „America´s Greatest Rock and Roll Band“ (Najväčšia rockandrollová skupina Ameriky).
Aerosmith vznikli v 1970 a sú 40-ročnou kapelou, hrajúcou v pôvodnej zostave. Sú taktiež najpredávanejšou americkou hardrockovou skupinou so 150 miliónmi predaných nosičov v rámci celosvetového meradla a 66,5 miliónmi predaných nosičov v rámci Spojených štátov amerických. Rekord držia aj v počte získaných zlatých a multiplatinových platní pre americkú skupinu. Kapela sa tiež umiestnila na 21. mieste v rebríčku „Top 40 hitov v horúcej 100 Billboardu“, devätkrát na prvom mieste v rebríčku „Mainstreamových rockových hitov“, získala štyri ocenenia Grammy a desať ocenení MTV Video Music Awards. V roku 2001 bola uvedená do Rock and Rollovej siene slávy a piesne „Dream On“ a „Toys In The Attic“ boli zaradené na zoznam „500 piesní, ktoré formovali rock“. 
V 2005 ju časopis Rolling Stone umiestnil na 57. miesto v rebríčku stovky najvýznamnejších umelcov všetkých čias.Už od začiatku kariéry bola skupina známa aj svojou ťažkou drogovou závislosťou a alkoholizmom, na základe čoho si získala prívlastky „jednej z najrozhádanejších kapiel svetovej rockovej scény“., ale aj „nezničiteľnej skupiny s deviatimi životmi“, ktorá sa dokázala dostať z dna opäť na vrchol.