224834
Beach Boys
https://sk.wikipedia.org/wiki/Beach_Boys
The Beach Boys je americká rock and rollová skupina, ktorá vznikla v roku 1961. Skupina sa stala populárnou vďaka svojim originálne koncipovaným spôsobom spievaných harmonických vokálov a témam textov piesní, ktoré boli zamerané na životný štýl kalifornskej mládeže: surfing, dievčatá a autá. Líder kapely, Brian Wilson, postupne rozvíjal jej umelecké smerovanie k väčšej inovatívnosti. Hudobná tvorba skupiny sa stretla s pozitívnym hodnotením hudobnej kritiky a je hudobným vzorom pre mnohých hudobníkov nasledujúcich generácií.Skupinu založil Brian Wilson spolu s bratmi Carlom and Dennisom, bratancom Mike Lovem a kamarátom Al Jardinom. Toto zoskupenie spolu s niekdajším členom, Davidom Marksom a neskorším členom kapely, Bruce Johnstonom, bolo v roku 1988 uvedené do Rokenrolovej siene slávy.
Skupina Beach Boys je často považovaná za jednu z ikon americkej populárnej hudby. V hudobnom rebríčku U.S. Top 40 má 36 hitov (najviac zo všetkých rockových skupín) a 56 hitov v singlovom rebríčku Hot 100 (z toho štyri na prvom mieste). Podľa vyjadrenia hudobného časopisu Billboard Magazine je Beach Boys predajom svojich singlov na prvej pozícii medzi americkými hudobnými zoskupeniami.Skupina The Beach Boys počas svojej histórie prešla mnohými zmenami v zostave a aj v hudobnom štýle. Bývalý líder Brian Wilson bol nútený vďaka svojej drogovej závislosti a psychickej chorobe zostať v ústraní a pôsobiť ako píšuci autor skladieb pre kapelu. V roku 1983 zomrel Dennis Wilson a v roku 1998 ďalší z bratov Carl, vzťahy medzi členmi kapely poznačili aj rôzne právne spory. Po Carlovej smrti bol zo skupiny Mikem Lovem vyhnaný Al Jardine. Mike a  Bruce Johnston si potom prenajali práva na názov kapely a pokračujú v hudobnej kariére ďalej ako Beach Boys.