198792
Beastie Boys
https://sk.wikipedia.org/wiki/Beastie_Boys
Beastie Boys bola americká hip-hopová skupina z New Yorku, založená v roku 1981. Počas väčšiny z jej existencie sa skladala z Michaela "Mike D" Diamonda (vokály, bicie), Adama "MCA" Yaucha (vokály, basová gitara) a Adama "Ad-Rock" Horovitza (vokály, gitara).
Pôvodne vznikla v roku 1981 ako hardcore punková skupina, pričom členmi boli Diamond (vokály), John Berry (gitara), Yauch (basová gitara) a Kate Schellenbach (bicie). Potom, ako získala skupina úspech s experimentálnym hip-hopovým 12" singlom „Cooky Puss“, Schellenbach ju opustila a skupina sa úplne zamerala na hip-hop a vydala rad úspešných singlov. V USA predala skupina celkovo 22 miliónov albumov a 40 miliónov po celom svete, čim sa podľa časopisu Billboard stala "najpredávanješou rapovou skupinou" od roku 1991.So svojími siedmymi platinovými albumami vydanými medzi rokmi 1986 až 2004 bola skupina Beastie Boys najdlhšie existujúcou hip-hopovou skupinou. V roku 2011 vydala svoj ôsmy štúdiový album Hot Sauce Committee Part Two, ktorý získal pozitívne hodnotenia od hudobných kritikov. V apríli 2012 bola skupina uvedená do Rock and Roll Hall of Fame, čím sa stala treťou hip-hopovou skupinou uvedenou do tejto siene slávy, po Run–D.M.C. (2009) a Grandmaster Flash and the Furious Five (2007). Mesiac po uvedení zomrel Adam "MCA" Yauch na rakovinu príušnej žľazy. Mike D v roku 2014 uviedol, že Beastie Boys nebude viac pokračovať v tvorbe ako skupina ako sľub Adamovi Yauchovi. Dňa 19. mája 2016 zomrel vo veku 52 rokov zakladajúci člen a gitarista John Berry na následky frontotemporálnej demencie.