15647
Electric Light Orchestra
https://sk.wikipedia.org/wiki/Electric_Light_Orchestra
Electric Light Orchestra (ELO) je britská rocková skupina, ktorú spolu s bubeníkom Bev Bevanom v roku 1970 v Birminghame založili skladatelia a multi-inštrumentalisti Jeff Lynne a Roy Wood. Ich hudobná produkcia bola ovplyvnená v tom čase populárnym progresívnym rockom. Hudba skupiny ELO je kritikou označovaná za futuristickú zmes aranžmánov, ktorá vychádza z hudobného štýlu The Beatles, označovaného aj ako Beatlesque, popu a klasickej hudby. Potom, ako od skupiny v roku 1972 odišiel Roy Wood, ich lídrom sa stal Jeff Lynne, ktorý s kapelou realizoval svoje hudobné nápady. Stabilnými členmi zoskupenia po tomto ich novom štarte zostali Lynne, Bevan a hráč na klávesové nástroje, Richard Tandy.
Zámerom pre vznik kapely ELO bola Lynneho a Woodova snaha produkovať moderne znejúce rockové a popové skladby, ktoré by mali zvuk pripomínajúci klasickú hudbu. Vychádzali z Woodovej predchádzajúcej kapely The Move, v ktorej s ním účinkovali aj Bevan a Lynne. V 70. a 80. rokoch 20. storočia skupina ELO vydala sériu albumov a singlov, ktoré dosiahli Top 10 hudobných rebríčkov. Dva albumy, prvý s diskonahrávkami, Discovery (1979), a druhý koncepčný album s témou science fiction, nazvaný Time (1981), dosiahli vrchol britských hudobných rebríčkov. V roku 1986 Lynne stratil záujem o kapelu a ukončil s ňou spoluprácu. Bevan reagoval vytvorením vlastnej kapely, ELO Part II, z ktorej sa neskôr stala hudobná skupina The Orchestra. Okrem krátkeho spoločného účinkovania medzi rokmi 2000–01, bola skupina ELO počas troch desaťročí prakticky neaktívna. V roku 2014 Lynne spolu s Tandym začali spolu vystupovať na koncertnom turné s novými nahrávkami, pod spoločným pseudonymom Jeff Lynne's ELO.
Medzi rokmi 1972 až 1986, počas svojej hlavnej štrnásťročnej hudobnej kariéry aktívneho nahrávania a koncertovania, skupina ELO na celom svete predala viac ako 50-miliónov hudobných nosičov. Majú na svojom konte 19 kanadských (od CRIA), 21 amerických (od RIAA) a 38 britských (od BPI) hudobných ocenení. V Spojených štátoch v polovici sedemdesiatych rokov skupina zaznamenala významný komerčný úspech. Boli v tomto období v médiách označení za „anglických chlapcov s veľkými husľami“. Medzi rokmi 1972 až 1986 mali ELO dvadsať singlov v Top 20 rebríčku UK Singles Chart a pätnásť Top 20 v rebríčku Billboard Hot 100. Medzi ich rekordmi je aj najviac (20) singlov v Top 40 rebríčka Billboard Hot 100, ktoré získali bez toho aby v USA dosiahli v tomto hodnotení číslo jeden. V roku 2017 bola skupina ELO v zložení: Wood, Lynne, Bevan a Tandy, uvedená do Rokenrolovej sieni slávy.