23434
Genesis (skupina)
https://sk.wikipedia.org/wiki/Genesis_(skupina)
Genesis je britská hudobná skupina hrajúca progresívny rock, ktorá bola sformovaná v roku 1967, keď zakladajúci členovia Peter Gabriel, Mike Rutherford, John Mayhew a Tony Banks boli ešte študenti na Charterhouse School. V roku 1970 tragicky zahynul (utopil sa) Mayhew a na miesto hráča na bicie v skupine prišiel Phil Collins.
Skupina prešla mnohými zmenami a zažila značný úspech v 70., 80. a 90. rokoch. Z popovej formácie 60. rokov sa stala progresívna kapela vyvíjajúc jak inštrumentálnu časť svojich kompozícii, tak aj vtedy ešte netradičné prvky na rockovej scéne: kostýmy, pyrotechniku a divadelný dizajn svojich vystúpení. V 80. rokoch sa kapela odklonila viacej k popu, no zaznamenáva svoj najväčší komerčný úspech. Najmä s albumom Duke.