23031
Jethro Tull
https://sk.wikipedia.org/wiki/Jethro_Tull
Jethro Tull je britská rocková skupina, ktorá reprezentuje folk-rock, progresívny rock a hard rock. Názov skupiny je odvodený od mena a priezviska anglického agronóma žijúceho na prelome 17. a 18. storočia. Skupina založená v roku 1967 dodnes koncertuje.
Zloženie skupiny sa počas rokov menilo, ale pilierom, ktorý určoval jej umeleckú podobu, zostával celý čas extravagantný líder flautista Ian Anderson, ktorý ovládal niekoľko nástrojov na čele s priečnou flautou, ale aj gajdy, mandolínu a gitaru. Ian si obliekal šašovské farebné kostýmy, štylizoval sa do úlohy starca, krepčil na pódiu na jednej nohe a svojou originálnou inšpiráciou stredovekým folklórom získal rešpekt odborníkov.
Pre skupinu je typická rytmická hra na bicie, basovú gitaru, gitary, klávesové nástroje, sporadicky hrané melodické riffy, spojené s vybrujúcim zvukom flauty a charakteristickým spevom Iana Andersona. Texty piesní sú veľmi poetické, často ironické a provokujúce.
V začiatkoch hrala skupina britský folk-rock. V rokoch 1971 – 1975, sa priklonila k progresívnemu rocku, aby potom vstúpila do hlavného prúdu hard rocku. Napriek tomu sa vo všetkých nahrávkach dajú ľahko postrehnúť folkové a keltské korene skupiny a jej škótskeho lídra. Jethro Tull sa radí do „veľkej šestky progresívneho rocku“.
Za najlepší album skupiny sa pokladá Aqualung z roku 1971, v ktorého druhej časti sú skladby venované náboženstvu, prvá je venovaná mestským tulákom - bezdomovcom (titulný „Aqualung“). Nasledujúci album Thick As a Brick 1972, je 40-minútová rocková poetická suita, podobne ako nasledujúci A Passion Play 1973.