203884
Lynyrd Skynyrd
https://sk.wikipedia.org/wiki/Lynyrd_Skynyrd
Lynyrd Skynyrd je americká hudobná skupina, hrajúca tzv. južanský rock. Študentskú kapelu založila v lete v roku 1964 Jacksonville na Floride vtedy ešte pod názvom "My Backyard" skupinka teenagerov v zložení: Ronnie Van Zant (spev), Allen Collins (gitary), Gary Rossington (gitary), Larry Junstrom (basgitara) a Bob Burns (bicie). Inšpiráciou pre ich hudobnú produkciu boli beatové skupiny britskej invázie ako napríklad Free, The Yardbirds, The Rolling Stones a The Beatles, ako aj vplyvy iných hudobných žánrov ako sú hlavne južanského blues a country & western. 
Skupina si menila názvy na "One Percent", či "Noble Five". Názov sa časom ustálil na "Leonard Skinnerd" podľa mena Leonarda Skinnera, učiteľa telocviku a basketbalového trénera členov skupiny na škole Robert E. Lee High School v Jacksonville na Floride, z ktorého potom vznikla finálna, typicky južanská verzia v tvare "Lynyrd Skynyrd".
Skupina sa dostala do povedomia verejnosti hlavne v sedemdesiatych rokoch. Ich najznámejšími skladbami boli „Free Bird“ a „Sweet Home Alabama“. Skladba „Free Bird“ sa nachádza na treťom mieste v zozname najlepších gitarových sól časopisu Guitar World. 
20. októbra 1977 pri leteckom nešťastí v blízkosti mestečka McComb v štáte Mississippi zahynuli Ronnie Van Zant, Steve Gaines a Cassie Gaines. Po tejto tragédii sa skupina na desať rokov odmlčala. Od roku 1987 sa v nej vystriedalo množstvo hudobníkov. 13. marca 2006 bola skupina uvedená do Rokenrolovej siene slávy.