30877
Nirvana
https://sk.wikipedia.org/wiki/Nirvana
Nirvana bola americká grunge rocková kapela založená v roku 1987 v Aberdeene v štáte Washington. Patrí medzi najvplyvnejšie hudobné skupiny 90. rokov 20. storočia. Jej zakladajúcimi členmi boli Kurt Cobain (gitara, spev) a Krist Novoselic (basová gitara). V skupine Nirvana sa vystriedalo niekoľko bubeníkov, posledným z nich bol Dave Grohl.
V roku 1989 Nirvana nahrala svoj debutový štúdiový album s názvom Bleach, ktorý sa nestal pre skupinu prelomovým. Zlom v jej kariére nastal v roku 1991, kedy vyšiel ich nový singel s názvom „Smells Like Teen Spirit“ k albumu Nevermind. Táto skladba sa dostala na prvé priečky v hitparádach a otvorila tejto kapele cestu k sláve. Tretí a zároveň posledný štúdiový album vyšiel v roku 1993 pod názvom In Utero. Tento album obsahoval neskoršie hity, piesne „Rape Me“ a „Heart-Shaped Box“.
Skupina Nirvana sa rozpadla po smrti frontmana skupiny Kurta Cobaina v apríli 1994. Od svojho vzniku predala na celom svete viac než 75 miliónov nosičov. Hudobný štýl, ktorý skupina Nirvana hrala, sa začal označovať ako grunge. Podobnou hudbou sa prezentovali kapely Alice in Chains, Pearl Jam a Soundgarden.