2645
Pink Floyd
https://sk.wikipedia.org/wiki/Pink_Floyd
Pink Floyd bola britská skupina považovaná za priekopníka psychedelického, neskôr progresívneho rocku známa svojimi experimentami so zvukom, koncepčne ladenými hudobnými projektami, zaujímavými obalmi albumov a pompéznymi živými vystúpeniami.
Skupina Pink Floyd ovplyvnila rockovú hudobnú tvorbu hudobníkov 70. rokov ako sú David Bowie, Genesis a Yes;  a aj mnohých súčasných skupín ako sú Dream Theater, Tool, Radiohead,
Porcupine Tree, The Orb, Anathema a Nine Inch Nails.