32627
R.E.M. (skupina)
https://sk.wikipedia.org/wiki/R.E.M._(skupina)
R. E. M. bola americká rocková skupina z Athens v štáte Georgia. Spevák Michael Stipe, gitarista Peter Buck, basgitarista Mike Mills a bubeník Bill Berry ju založili v roku 1980. Prvotný záujem si R. E. M., jedna z najpopulárnejších alternatívnych rockových kapiel, vyslúžila vďaka Buckovmu zvučnému gitarovému štýlu plnému arpegií a Stipeovmu zastretému spevu. Prvý singel, Radio Free Europe, vydali v roku 1981 cez nezávislé vydavateľstvo Hib-Tone. V roku 1982 nasledovala EP Chronic Town, prvá nahrávka vo vydavateľstve I.R.S. Records. V roku 1983 vydali kritikmi uznávaný album Murmur a v nasledujúcich rokoch si budovali reputáciu prostredníctvom ďalších  nahrávok, neustáleho koncertovania a podpore od univerzitného rádia. Po úspešných rokoch v undergrounde dosiahli v roku 1987 singlom The One I Love aj mainstreamový úspech. V roku 1988 uzavreli zmluvu s Warner Bros. Records a počas koncertovania v obrovských štadiónoch po celom svete hájili politické a environmentálne záujmy.
Začiatkom 90-tych rokov, keď zaznamenal alternatívny rock obrovský mainstreamový úspech, ich kapely ako Nirvana a Pavement vnímali ako priekopníkov žánru. V tom čase vydali R.E.M dve z komerčne najúspešnejších nahrávok, vďaka ktorým si okamžite zabezpečili slávu na celom svete, Out of Time (1991) a Automatic for the People (1992). V nahrávkach sa odklonili od svojho zaužívaného zvuku. Album Monster z roku 1994 predstavoval návrat k rockovejšiemu zvuku, no úspech kapely neutíchal. Na podporu albumu sa vydali na prvé turné za šesť rokov. Zmarili ho však zdravotné problémy troch z členov. V roku 1996 uzavreli s Warner Bros. novú zmluvu, na 80 miliónov amerických dolárov, čo bola najdrahšia nahrávacia zmluva v histórii. Album New Adventures in Hi-Fi z roku 1996 mal síce úspech u kritikov, no komerčne si nepočínal tak dobre ako sa očakávalo. V ďalšom roku odišiel Bill Berry zo skupiny. Buck, Mills a Stipe pokračovali ako trio, uskutočnili zmeny v hudobnom štýle a sprevádzaní zmesou kritického a komerčného úspechu pokračovali v kariére aj v nasledujúcom desaťročí. V roku 2007 ich uviedli do Rockenrolovej siene slávy. R.E.M. sa v priateľskom duchu rozišli v septembri 2011, čo ohlásili na svojej internetovej stránke.