2646
Radiohead
https://sk.wikipedia.org/wiki/Radiohead
Radiohead je anglická rocková skupina z Abingdonu v Oxfordshiri. Vznikla v roku 1985 a medzi jej členov patrí Thom Yorke (spev, gitara, klavír), Jonny Greenwood (sólová gitara, klávesy, iné nástroje), Colin Greenwood (basgitara), Phil Selway (bicie, perkusie) a Ed O'Brien (gitara, vokály).
Debutový singel Creep vydali v roku 1992. Spočiatku nemal úspech, ale po vydaní debutového albumu, Pablo Honey (1993), sa stal celosvetovým hitom. Obľúbenosť skupiny v Spojenom kráľovstve vzrástla po vydaní druhého albumu, The Bends (1995). Tretí album s názvom OK Computer (1997) im okamžite zabezpečil slávu na celom svete. Kvôli expanzívnemu zvuku a témam modernej odcudzenosti sa často označuje za jednu z najvýznamnejších nahrávok z 90-tych rokov.
Albumy Kid A (2000) a Amnesiac (2001) značili posun v hudobnom štýle. Skupina si totiž osvojila prvky experimentálnej elektronickej hudby, krautrocku a džezu. Napriek tomu, že Kid A zaznamenal po vydaní zmiešané reakcie, dnes sa často označuje za najlepší album desaťročia. Hail to the Thief je zmesou klavírneho a gitarového rocku, elektroniky a textov, inšpirovaných vojnou. Bol posledným, ktorý skupina vydala vo vydavateľstve EMI. Siedmy album, In Rainbows, vydali sami v digitálnej podobe. Ľudia si ho mohli stiahnuť a sami sa rozhodnúť, koľko zaň zaplatia. Neskôr vyšiel aj v hmatateľnej forme a zožal úspech u kritikov i v hudobných rebríčkoch. Ôsmy album, The King of Limbs, je rytmický a pokojnejší a skupina ho vydala nezávisle od vydavateľstiev.
Radiohead predali dosiaľ na svete viac ako 30 miliónov albumov, pričom sa umiestňovali na vrchole rebríčkov u poslucháčov i kritikov. Bolo tomu tak v deväťdesiatych rokoch, aj v prvom desaťročí 21. storočia. V roku 2005 sa umiestnili na 73. priečke v zozname najlepších hudobníkov všetkých čias časopisu Rolling Stone. Jonnyho Greenwooda a Eda O'Briena zaradil Rolling Stone aj do zoznamu najlepších gitaristov a Thoma Yorka medzi najlepších spevákov. V roku 2009 si čitatelia časopisu zvolili Radiohead za druhú najlepšiu skupinu prvého desaťročia 21. storočia.