280537
Simon & Garfunkel
https://sk.wikipedia.org/wiki/Simon_%26_Garfunkel
Simon & Garfunkel je americké spevácke a skladateľské duo, ktoré je zložené z Paula Simona a Arta Garfunkela. 
V roku 1957 spolu založili Simon a Garfunkel skupinu Tom and Jerry. Nahrali svoj prvý singel „Hey, Schoolgirl“/„Dancin' Wild“, ktorého „A“ strana sa dostala na 49. miesto v rebríčkoch Billboardu. Garfunkel mal psedonym Tom Graph (priezvisko pochádzalo z jeho záľuby písať popové rebríčky na milimetrový - graph - papier) Simonov pseudonym bol Jerry Landis, ktorý používal aj na svojich raných sólových nahrávkach zo 60. rokov. Duo Tom and Jerry koncertovalo spolu 18 mesiacov. 
V roku 1963 začali spolu vystupovať pod názvom Simon & Garfunkel. Stali sa slávni v roku 1965 vďaka ich hitu „The Sounds of Silence“ a hudbe k filmu The Graduate. V 60. rokoch toto duo patrilo medzi najpopulárnejších hudobných umelcov, nahrali spolu niekoľko ďalších hitov ako napríklad „I Am a Rock“, „Homeward Bound“, „The Boxer“, „Scarborough Fair“, no najznámejšie sú skladby „Mrs. Robinson“, či „Bridge over Troubled Water“.
Duo Simon & Garfunkel je známe svojim harmonickým spievaním a niekedy aj dosť labilnými vzájomnými vzťahmi, vďaka ktorým sa napríklad viacnásobne odložilo vydanie ich posledného spoločného štúdiového albumu Bridge over Troubled Water. Od skončenia kariéry v roku 1970 sa viackrát spolu objavili na koncertných pódiách. Pri ich spoločnom vystúpení v roku 1981 na koncerte v Central Parku v New Yorku hrali pred 500-tisícovým diváckym publikom.
Skupina získala viacero ocenení Grammy, bola uvedená do Rokenrolovej siene slávy, v roku 2007 do ďalšej siene slávy s názvom  Long Island Music Hall of Fame. V roku 2004 sa v časopise Rolling Stone umiestnili na 40. mieste v zozname stovky najväčších umelcov všetkých čias.