237247
Sonic Youth
https://sk.wikipedia.org/wiki/Sonic_Youth
Sonic Youth je americká alternatívna rocková skupina založená v roku 1981 v New Yorku. Skupina pozostáva z gitaristu a speváka Thurstona Moorea, basgitaristky a speváčky Kim Gordon, sprievodného gitaristu Lee Ranalda a bubeníka Stevea Shelleyho. Okrem bubeníka sú všetci súčasní členovia v skupine od začiatku.
Kapela vznikla v prostredí newyorskej nezávislej umeleckej scény na začiatku osemdesiatych rokov. Táto scéna sa nazývala no wave a bola alternatívou ku vtedy plne rozvinutému a populárnemu new wave hudobnému štýlu.