139198
The Police
https://sk.wikipedia.org/wiki/The_Police
The Police bola trojčlenná anglická rocková skupina, klasifikovaná ako new wave, okrem iného so silnými vplyvmi  reggae, punku a  jazzu. 
Boli jednou z najpopulárnejších skupín na svete v raných osemdesiatych rokoch. Skupina celosvetovo predala viac ako 50 miliónov albumov a v roku 2008 boli jej členovia najlepšie zarábajúcimi hudobníkmi, a to hlavne vďaka ich opätovnému turné.V roku 2007, 23 rokov po ich poslednom spoločnom vystúpení, vystúpili na úvodnom otváracom akte 49. ročníku odovzdávania hudobných cien Grammy. nasledujúci deň po tomto vystúpení, 
12. februára 2007, skupina ohlásila, že plánuje svetové turné v roku 2007.
Vznikla v Londýne v 1977. Bola ovplyvnená rockovou, punkovou scénou, ale v jej tvorbe sú aj prvky popu, reggae a new wave.