205403
The Eagles
https://sk.wikipedia.org/wiki/The_Eagles
The Eagles (skrátene aj Eagles) je americká rocková skupina, ktorá vznikla začiatkom 70. rokov v Los Angeles (Kalifornia, USA). 
So svojimi piatimi singlami a šiestimi albumami na prvom mieste rebríčkov sa skupina stala jednou z najúspešnejších kapiel 70. rokov. Na konci 20. storočia boli dva albumy tejto skupiny, kompilácia Eagles: Their Greatest Hits 1971–1975 a štúdiový album Hotel California zaradené asociáciou RIAA medzi desať najpredávanejších albumov. Časopis Rolling Stone zaradil album Hotel California na 37. miesto medzi 500 najlepších albumov všetkých čias a skupinu zaradil na 75. miesto v zozname 100 najlepších umelcov všetkých čias.  29- krát platinový album Eagles: Their Greatest Hits 1971–1975 je dodnes podľa rebríčka Billboard 200 najlepšie predávaným albumom v USA a tretím najlepším na svete po Jacksonovom albume Thriller a albume Back in Black od skupiny AC/DC.Skupina The Eagles sa rozpadla v roku 1980, no členovia skupiny sa znovu zišli v roku 1994 pri výrobe albumu Hell Freezes Over, na ktorom sa nachádzala zbierka skladieb z koncertov a nových štúdiových nahrávok. Od tejto doby príležitostne spolu koncertujú. V roku 1998 bola skupina Eagles uvedená Rokenrolovej siene slávy. V roku 2007 prvýkrát po 28 rokoch skupina vydla nový úplný štúdiový album s názvom Long Road Out of Eden.