202829
Van Halen
https://sk.wikipedia.org/wiki/Van_Halen
Van Halen je americká hard rocková skupina, ktorá vznikla v Pasadene v Kalifornii v roku 1974. Od vydania svojho debutového albumu s názvom Van Halen v roku 1978 skupina slávila úspechy až do konca 90. rokov, kedy ju postihlo viacero problémov. 
Do roku 2007 sa skupine Van Halen podarilo na celom svete predať viac ako 80 miliónov hudobných nosičov a viacero jej singlov sa umiestnilo na prvej priečke v rebríčku Mainstream Rock Tracks časopisu Billboard.. Predajom viac ako 56 miliónov albumov v USA je podľa hodnotení RIAA je táto skupina na 19. mieste medzi najlepšie predávajúcimi kapelami všetkých čias. a je zároveň jednou z piatich rockových formácií, ktorých dva albumy dosiahli predaj v USA vyšší ako 10 miliónov kusov. 12. marca 2007 bola táto skupina uvedená do Rokenrolovej siene slávy. Koncom roku 2007 po rôznych špekuláciách skupina začala koncertné turné po Severnej Amerike, ktoré trvalo až do začiatku roku 2008.
Skupina Van Halen nahrala na svoj debutový album krátku skladbu s názvom „Eruption“, ktorej gitarové sólo je považované za jedno z najvýznamnejších v rockovej hudobnej histórii. Táto skladba sa objavuje vo viacerých zoznamoch výberov gitarových sól vrátane aktuálneho rebríčka časopisu Guitar World.