167398
Myšovka horská
https://sk.wikipedia.org/wiki/My%C5%A1ovka_horsk%C3%A1
Myšovka horská alebo staršie myšovka vrchovská (Sicista betulina) je malý myšovitý cicavec z čeľade myšovkovité. Obýva lesostep, lesy a hory Palearktídy. V Európe je glaciálnym reliktom. Obýva územie od Dánska, Nórska a Rakúska po severozápad Ruska. Výskyt na Slovensku bol doložený na 19,2 % územia. Doteraz bola zistená v lesnom a subalpínskom stupni na strednom a severnom Slovensku. Všade je však veľmi zriedkavým druhom. Dožíva sa 3 roky.