376368
Myšovka stepná
https://sk.wikipedia.org/wiki/My%C5%A1ovka_stepn%C3%A1
Myšovka stepná alebo myšovka Pallasova (Sicista subtilis) je hlodavec z čeľade myšovkovité. Obýva Palearktídu. Žije na území Balkánu, Ukrajiny, Rumunska a na juhu Ruska. Výskyt na Slovensku bol doložený na 0,2 % územia vo výržkoch plamienky driemavej, ktorých vek je odhadovaný do obdobia začiatku 20. storočia, kedy aj zanikli vhodné biotopy v oblasti nálezu. Preto je považovaná za nezvestný druh. Myšovka stepná je vyslovene stepný živočích. Vytvára si podzemné nory, kde hibernuje.