588151
Norok európsky
https://sk.wikipedia.org/wiki/Norok_eur%C3%B3psky
Norok európsky (iné názvy: norka európska , zriedkavo: nerz , staršie: tchor norok , norok/norka (v užšom zmysle) ; lat. Mustela lutreola, Lutreola lutreola, Putorius lutreola, Putorius lutreola lutreola) je druh cicavca z čeľade lasicovité (Mustelidae). Európsky endemit, pôvodne rozšírený od Španielska po Ural (pohorie), dnes už len ostrovčekovité populácie. Na Slovensku sa vo voľnej prírode nevyskytuje od roku 1886, patrí medzi vyhynuté živočíchy.