313988
Hraboš tatranský
https://sk.wikipedia.org/wiki/Hrabo%C5%A1_tatransk%C3%BD
Hraboš tatranský (iné názvy: hrabošík tatranský, hrabáč tatranský ; lat. Microtus tatricus syn. Pitymys tatricus) je endemitom Karpát. Nominátny poddruh Microtus tatricus tatricus žije v Západných Karpatoch na Slovensku a v Poľsku, poddruh Microtus tatricus zykovi žije vo Východných Karpatoch na Ukrajine a v Rumunsku. Ceľková početnosť sa odhaduje na 200 000 – 250 000 jedincov. Výskyt na Slovensku bol doložený na 9,1 % územia.