193681
Jeleň sika Dybowského
https://sk.wikipedia.org/wiki/Jele%C5%88_sika_Dybowsk%C3%A9ho
Jeleň sika Dybowského (Cervus nippon dybowskii) je poddruh jeleňa sika (Cervus nippon), z čeľade jeleňovité. Pokladá sa neikedy tiež za totožný s poddruhom Cervus nippon mantchuricus.
Žij vo východnom Rusku. Podobne ako jeleň európsky aj samce jeleňa sika majú parohy, len sú menšie a na koncoch nevytvárajú korunu. Žijú v skupinách, živia sa trávou, bylinami, semenami, listami. V lese škodia olupovaním kôry mladých stromčekov. Laň je kotná 8 mesiacov, mláďatá sa rodia v máji až júni. Dospievajú v 2. roku.