117732
Thanatos (boh)
https://sk.wikipedia.org/wiki/Thanatos_(boh)
Thanatos alebo Tanatos (starogr. Θάνατος – Thanatos, lat. Mors) bol v gréckej mytológii boh smrti a sama smrť, syn bohyne Nykty a boha podsvetnej večnej tmy Tartara.Srdce mal zo železa, čierne chladné krídla a nepoznal súcit ani zľutovanie; koho uchvátil, bol beznádejne stratený. Vzbudzoval hrôzu. Keď sa dostavil deň smrti určený osudom, Thanatos sa dostavil k danej osobe, vzal jej dušu, odniesol ju do podsvetia a odovzdal ju bohovi Hádovi.Len dvom smrteľníkom – Heraklovi a Sizyfovi – sa podarilo nad Thanatom vyhrať.