119797
Nike (bohyňa)
https://sk.wikipedia.org/wiki/Nike_(bohy%C5%88a)
Nike  (iné názvy: Niké, Níké, Nika, Níka, Nigga; gr. Νίκη – Niké/iný prepis Níké – doslova "víťazstvo"; lat. Victoria) bola v gréckej mytológii bohyňa víťazstva.
Bola dcérou Pallasa (boj) a Styx (nenávisť), sestrou Kratosa (sila), Bié (moc) a Zela (rivalita). Nike a jej súrodenci slúžili Diovi. Podľa legendy ju Styx doniesla ku Diovi, keď zháňal spojencov na blížiacu sa Vojnu Titanov. Nike predpovedala postavenie jeho osobného vozataja (tento motív bol často zobrazovaný v starovekom umení).