204322
Erebos
https://sk.wikipedia.org/wiki/Erebos
Erebos (lat. Erebus) je v gréckej mytológii boh temnoty. Bol to jeden z prabohov, základných prvkov Zeme (zem, more, vzduch, temnota, podsvetie, noc, svetlo, deň, čas, láska). Jeho temnota obklopovala brehy sveta a vypĺňala jeho najčiernejšie praskliny. Jeho žena Nyx sa s nimi zlučovala, aby priniesla svetu noc, zatiaľ čo jeho dcéra Hemera temnotu každý deň pretrhávala, aby prinášala deň. Erebos je taktiež názov severnej časti Hádesovho kráľovstva.