48977
Hádes (boh)
https://sk.wikipedia.org/wiki/H%C3%A1des_(boh)
Hádes alebo Hádés alebo zastarano Hades (po grécky Hádes/iný prepis:Hádés, po latinsky Pluto) je v gréckej mytológii boh podsvetia. Je najstarším synom Titana Krona a jeho manželky Rhey. 
Po narodení Kronos zožral svoje deti Háda a Poseidóna, pretože sa bál, že by ho niektorí zo synov mohol zbaviť vlády. Kronov najmladší syn Zeus však oboch svojich bratov nakoniec po veľkom boji oslobodil a Hádovi pri delení sveta pripadla ríša mŕtvych. 
Hádes uniesol do podsvetia Persefonu, vzal si ju za manželku, urobil z nej spoluvládkyňu v ríši mŕtvych a mal sňou dcéru Erinyu
Hádes nebol medzi ostatnými olympskými bohmi veľmi obľúbený a svoje sídlo opúšťal len zriedka. Z obetných zvierat mal najradšej čierne ovce, pri ich obetovaní sa však musel obetujúci pozerať iným smerom. Zo stromov mu bol zasvätený cyprus a z kvetín narcis.
Niekedy sa ako Hádes prenesene označuje celé podsvetie, ríša boha Háda.