5872
Saturn (boh)
https://sk.wikipedia.org/wiki/Saturn_(boh)
Saturn alebo Saturnus bol starorímsky boh roľníctva, úrody a času. V starovekom Grécku bol boh času Kronos, s ktorým bol Saturn neskôr stotožňovaný.
Bol synom boha nebies Urána a bohyne zeme Gaie. Obdobie jeho údajnej vlády nad svetom oslavovali Rimania ako "zlatý vek ľudstva" a na jeho počesť sa až do príchodu kresťanstva konali slávnosti zvané saturnálie. Trvali celý týždeň a na ich konci dostávali otroci na jeden deň symbolickú slobodu. Bol zobrazovaný zvyčajne v podobe starého muža s kosákom alebo záhradníckym nožom v ruke. Saturnovou manželkou bola bohyňa Ops neskôr stotožnená s gréckou Rheiou.