6732
Pluto (boh)
https://sk.wikipedia.org/wiki/Pluto_(boh)
Pluto alebo Plutón (lat. Pluto) bol starorímsky boh podsvetia - náprotivok ku gréckemu Hádovi. Bola po ňom pomenovaná bývalá planéta Pluto.
S gréckym Hádom, ktorý bol jeho predlohou, mal rad zhodných vlastností (rovnako ako on, uniesol svoju budúcu manželku Proserpinu) a jeho podsvetie taktiež vyzeralo podobne ako Hádova ríša. Vchod do neho bol podľa mýtov pri Avernskom jazere v Kampánii, odkiaľ vystupovali sírne výpary. Plutovi bol v Ríme zasvätený chrám na Martovom poli a na Fore.
Na rozdiel od Háda bol však aj bohom podzemného bohatstva, všetkých kovov a drahých kameňov, čo sa skrývali pod zemou.