70533
Nyx
https://sk.wikipedia.org/wiki/Nyx
Nyx (gr. Νύξ lat. Nox; koreň pri skloňovaní je Nykt-) alebo zriedkavo Nykta je v gréckej mytológii dcéra prvotného Chaosu, bohyňa a personifikácia noci. 
Známe sú najmä početné deti Nykty, najmä:

Aiter - večné svetlo
Heméra - jasný deň
Cháron - prievozník mŕtvych duší
Eris – bohyňa sváru
Kéry – bohyne násilnej smrti
Moiry – bohyne osudu (podľa iných zdrojov dcéry Themidy)
Hypnos – boh spánku
Nemesis (Nemezis)– bohyňa spravodlivej odplaty
Tanatos (Thanatos) – boh smrti
Hesperidky – tri strážkyne stromu so zlatými jablkamiS bohom večnej tmy Erebom zrodila Aitera a Heméru, ako aj syna Chárona a dcéru Nemesis. Synovia Tanatos a Hypnos sa jej narodili spojením s bohom podsvetných temnôt Tartarom.