97487
Morfeus
https://sk.wikipedia.org/wiki/Morfeus
Morfeus - (latinsky Morpheus) je v gréckej mytológii synom boha spánku Hypna a jeho manželky Pasithee, najmladší z Charitek. Je to boh snov.
Morfeus sa zjavoval ľuďom v spánku po tom, čo ich uspal a odišiel jeho otec. Vedel na seba vziať podobu akéhokoľvek človeka, svoju vlastnú podobu mal len vo chvíľach odpočinku. Gréci si ho predstavovali ako mladého štíhleho chlapca, zvyčajne s malými krídelkami na spánkoch. 
Boli celkom traja bratia: 

Morfeus - vedel na seba vziať podobu i hlas ktoréhokoľvek človeka
Fobétór alebo Ikelos ("Zastrašovatel") - objavoval sa vo zvieracej podobe
Fantasos - dokázal sa premeniť na fantastické neživé veci.