4793
Malacky (okres)
https://sk.wikipedia.org/wiki/Malacky_(okres)
Okres Malacky je okres v Bratislavskom kraji na Slovensku. Má rozlohu 949,46 km², žije tu 72 999 obyvateľov a priemerná hustota zaľudnenia je 77 obyvateľov na km² (údaje k 31. 12. 2017). Správne sídlo okresu je mesto Malacky. 
Okres sa nachádza v juhozápadnej časti Slovenska, v regióne Záhorie. Na severe hraničí s okresmi Senica a Trnava, na juhu s Pezinkom a Bratislavskými okresmi Bratislava III a Bratislava IV. Západná časť okresu Malacky sa delí o rieku Moravu s Rakúskom.