6307
Trnava (okres)
https://sk.wikipedia.org/wiki/Trnava_(okres)
Okres Trnava je okres v Trnavskom kraji na Slovensku. Má rozlohu 741,33 km², žije tu 131 644 obyvateľov a priemerná hustota zaľudnenia je 178 obyvateľov na km² (údaje k 31. 12. 2017). Správne sídlo okresu je mesto Trnava.
Nachádza sa v juhozápadnej časti Slovenska. Trnavský okres je dôležitý pre zásobovanie Slovenska elektrickou energiou. Nachádzajú sa tu Atómové elektrárne Bohunice s výkonom 880 MW. V roku 2011 bola uvedená do prevádzky Paroplynová elektráreň Malženice s inštalovaným výkonom 430 MW.
Centrom okresu je okresné a zároveň krajské mesto Trnava.