6315
Skalica (okres)
https://sk.wikipedia.org/wiki/Skalica_(okres)
Okres Skalica je okres v Trnavskom kraji na Slovensku. Má rozlohu 357,14 km², žije tu 47 091 obyvateľov a priemerná hustota zaľudnenia je 132 obyvateľov na km² (údaje k 31. 12. 2017). Správne sídlo okresu je mesto Skalica. Nachádza sa v severozápadnej časti Slovenska, v regióne Záhorie.
Geografická poloha: Okres Skalica sa rozprestiera medzi riekou Moravou a výbežkami Malých a Bielych Karpát. Je najsevernejším okresom kraja a nachádza sa v ňom viacero archeologických lokalít. Svojou polohou je exponovaný na hranici Česka – 4 hraničné priechody – Brodské – 2 priechody, Holíč a Skalica.