6334
Zlaté Moravce (okres)
https://sk.wikipedia.org/wiki/Zlat%C3%A9_Moravce_(okres)
Okres Zlaté Moravce je okres v Nitrianskom kraji na Slovensku. Má rozlohu 521,18 km², žije tu 40 665 obyvateľov a priemerná hustota zaľudnenia je 78 obyvateľov na km² (údaje k 31. 12. 2017). Správne sídlo okresu je mesto Zlaté Moravce.
Nachádza sa v juhozápadnej časti Slovenskej republiky. Na severe hraničí s Trenčianskym krajom (okres Partizánske), na východe s Banskobystrickým krajom (okres Žarnovica), na juhu a západe s okresmi Nitrianskeho kraja (okresy Levice, Nitra a Topoľčany). Územie okresu zaberá rozlohu 521 km² a svojou rozlohou patrí v rámci Slovenskej republiky k menším okresom. Je presne o 100 km² menší ako je priemerná hodnota pre okres Slovenskej republiky. Centrom okresu je mesto Zlaté Moravce.