4790
Bratislava III (okres)
https://sk.wikipedia.org/wiki/Bratislava_III_(okres)
Bratislava III je okres v Bratislavskom kraji na Slovensku. Má rozlohu 74,67 km², žije tu 66 442 obyvateľov a priemerná hustota zaľudnenia je 890 obyvateľov na km² (údaje k 31. 12. 2017).
Nachádza sa v severovýchodnej časti Bratislavy. Na jeho území sa nachádzajú 3 mestské časti, z ktorých najväčšou mestskou časťou je Nové Mesto. Rozlohou a aj počtom obyvateľov je okres Bratislava III druhým najmenším bratislavským okresom.