4789
Bratislava II (okres)
https://sk.wikipedia.org/wiki/Bratislava_II_(okres)
Bratislava II je okres v Bratislavskom kraji na Slovensku. Má rozlohu 92,49 km², žije tu 114 920 obyvateľov a priemerná hustota zaľudnenia je 1 243 obyvateľov na km² (údaje k 31. 12. 2017).
Nachádza sa vo východnej časti Bratislavy a svojou veľkosťou je tretím najväčším okresom a počtom obyvateľov je druhým najväčším bratislavským okresom. Leží na ľavom brehu rieky Dunaj a zahŕňa 3 mestské časti, pričom mestská časť Ružinov so 70.000 obyvateľmi tvorí viac ako polovicu celého obyvateľstva okresu Bratislava II.