4777
Čadca (okres)
https://sk.wikipedia.org/wiki/%C4%8Cadca_(okres)
Okres Čadca je okres v Žilinskom kraji na Slovensku. Má rozlohu 760,62 km², žije tu 90 499 obyvateľov a priemerná hustota zaľudnenia je 119 obyvateľov na km² (údaje k 31. 12. 2017). Správne sídlo okresu je mesto Čadca. 
Okres leží v severnej časti regiónu Kysuce. Na severe hraničí s Poľskom a na západe s Českom. Hlavným tokom je rieka Kysuca. Do okresu Čadca patrí 23 obcí, z toho tri so štatútom mesta (Čadca, Turzovka a Krásno nad Kysucou). Väčšina inštitúcii (úradov) a škôl okresu sídli v Čadci, no niektoré školy otvorili svoje pobočky aj v iných mestách. V obciach Skalité, Čierne, Svrčinovec a Oščadnica sa hovorí aj goralským alebo poľským nárečím.
Zoznam miest okresu: