207715
Kaolín
https://sk.wikipedia.org/wiki/Kaol%C3%ADn
Kaolín je biela alebo svetlo sfarbená nespevnená usadená hornina, ktorá vznikla väčšinou rozkladom hornín bohatých na živec. Hlavnou zložkou je ílovitý minerál kaolinit - Si2Al2O5(OH4), ktorý tvorí až 80% jej objemu. 
Výraz kaolín pochádza z čínštiny: 高岭土 (Gāolǐng tǔ; Kau-ling tchu) znamená „hlina z Vysokého masívu“  a je odvodený z mena významného náleziska Kao-lin („Vysoký masív resp. horský chrbát, prípadne kopec“) pri meste Ťing-te v čínskej provincii Ťiang-si.