232609
Amfibolit
https://sk.wikipedia.org/wiki/Amfibolit
Amfibolit je premenená hornina, patriaca medzi kryštalické bridlice. Sú to masívne tmavosivé horniny, nevýrazne bridličnaté, s častou lineáciou amfibolov. Vznikajú pri nízkom až strednom, ale aj pri vysokom  tlaku okolo 10 – 12 kbar, pri teplote 500 – 700 °C. Je hlavným predstaviteľom amfibolitovej fácie, typickej pre regionálnu metamorfózu.
Názov amfibolit je odvodený od prevládajúceho minerálu amfibolu, zaviedol ho v roku 1813 Alexandre Brongniart. Niekedy sa ako amfibolity nesprávne označujú aj vyvreté horniny tvorené prevažne amfibolmi, ktoré sa majú správne označovať hornblendity alebo amfibolovce.