237182
Granulit
https://sk.wikipedia.org/wiki/Granulit
Granulit je premenená hornina ktorá vzniká pri vyšších teplotách a rôznych tlakoch počas regionálnej metamorfózy. Patrí do granulitovej fácie.
Horninu tohto typu definoval Johann Heinrich Gottlob Justi v roku 1757 a označil ju ako namiester stein (podľa Náměšťa nad Oslavou), neskôr ju označil ako weisstein.
Pokiaľ je granulit usmernený a páskovaný, je označovaný ako leptit.
V niektorých iných jazykoch sa pod termínom granulit rozumejú niektoré druhy granitov prípadne akékoľvek horniny granulitovej fácie.