291584
Obsidián
https://sk.wikipedia.org/wiki/Obsidi%C3%A1n
Obsidián (nazývaný nesprávne aj sopečné sklo) je výlevná hornina, ktorá vzniká pri rýchlom tuhnutí žeravej kyslej viskóznej lávy. Patrí medzi sopečné sklá odvodené od ryolitu.
Názov zaviedol už grécky učenec Teofrastos už v roku 320 pred Kr. Týmto termínom boli zrejme označované všetky vulkanické sklá. Neskôr termín použil i Plínius Mladší a ďalší.
Hornina je veľmi bohatá na zlúčeniny oxidu kremičitého SiO2. Patrí medzi vulkanické sklá s nízkym obsahom vody – okolo 1 – 2%. Vulkanické sklo je bežnou súčasťou sopečných hornín, v osobitých prípadoch (napr. pri rýchlom tuhnutí lávy) je jeho obsah v hornine natoľko dominantný, že tvorí viac než 3/4 objemu horniny.