300413
Erlán
https://sk.wikipedia.org/wiki/Erl%C3%A1n
Erlán, iné názvy: pyroxenická rula, taktit, vápenato-silikátový rohovec je premenená hornina, ktorá vzniká pri metamorfóze karbonatických hornín s vyšším obsahom silikátov. Patrí medzi kontaktné rohovce, i keď v strednej Európe sa takto označujú i regionálne premenené horniny. 
Názov erlán po prvýkrát použili A. Breithaupt a Ch. Gmelin v roku 1823. Odvodili ho podľa názvu lokality Erla pri Cransdorfe v Nemeckom Sasku. Vo svete sa takéto označenie kontaktných rohovcov používa zriedkavo.