300404
Kontaktný rohovec
https://sk.wikipedia.org/wiki/Kontaktn%C3%BD_rohovec
Kontaktný rohovec (iné názvy: rohovcová bridlica, keralit, keratit) je skupina premenených hornín, ktoré vznikli v dôsledku pôsobenia kontaktnej metamorfózy na usadené horniny. Kontaktné rohovce sú horniny rozmanitého minerálneho zloženia a vzhľadu. Vyznačujú sa pomerne veľkou húževnatosťou a ostrohranným rozpadom, ktorý im dal i meno.
Termín rohovec (nem. Hornfels) zaviedol pre tento typ hornín v roku 1823 K. von Leonhardt. Názov má pôvod v označení najvyšších štítov v Alpách, ktoré sú tvorené týmito horninami výrazne odolnými voči erózii.