437055
Tufit
https://sk.wikipedia.org/wiki/Tufit
Tufit je súhrnné označenie pre pyroklastický sediment, ktorý obsahuje zmiešaný vulkanický aj terigénny materiál. Podľa definície IUGS obsahuje tufit 75% až 25% vulkanického (epiklastického) materiálu.
Existujú rôzne členenia, ktoré definujú tufit. Členenie uvádzané v odporúčaní IUGS sa opiera o definíciu zavedenú Schmidom (1981). Švecov označoval ako tufity horniny s obsahom 50-90% vulkanických fragmentov. Mal teda obsahovať nadpolovičnú väčšinu vulkanického materiálu. Ak hornina obsahuje viac než 75% resp 90% pyroklastického materiálu označuje sa ako tuf. Niektoré ďalšie, hlavne staršie zdroje uvádzajú, že tufit môže obsahovať 10-50% nevulkanického materiálu.Prívlastok tufitický sa používa pre sedimenty, ktoré obsahujú menej ako 25% vulkanických fragmentov.