89488
Absarokit
https://sk.wikipedia.org/wiki/Absarokit
Absarokit je druh bázickej vyvretej horniny, vysokodraselná varieta bazaltu. Patrí do tzv. šošonitovej série. Je typický pre prostredie vyvinutých ostrovných oblúkov, s hrubším typom zemskej kôry. V niektorých prípadoch boli zaznamenané aj v riftových štruktúrach zaoblúkových panví.
Horninu popísal v roku 1895 J.P. Iddings podľa pohoria Absaroka range v Yellowstone.
Nachádza sa napríklad vo vulkáne Katamata v Japonských ostrovoch, alebo Damávand v Iráne.