91406
Kryštalická bridlica
https://sk.wikipedia.org/wiki/Kry%C5%A1talick%C3%A1_bridlica
Kryštalická bridlica alebo je súhrnný názov pre skupinu metamorfovaných hornín, so zreteľnou bridličnatou textúrou, ktoré vznikli pri regionálnej metamorfóze. Podľa toho, z akých pôvodných hornín sa utvorili, rozlišujú sa parabridlice (vznikli premenou sedimentárnych hornín) a ortobridlice (premenou vyvretých hornín). Ku kryštalickým bridliciam patrí fylit, rula, svor, erlán, granulit, serpentinit, amfibolit a i.
V anglofónnej literatúre vhodný ekvivalent termínu kryštalická bridlica neexistuje. Metamorfované horniny označované ako bridlice (ang. schists) nie sú ekvivalntom, pretože pod týmto označením sú väčšinou chápané metamorfity stredného stupňa  s vysokým obsahom sľúd, teda svory (angl. mica schist).