137308
Plutónium
https://sk.wikipedia.org/wiki/Plut%C3%B3nium
Plutónium (lat. Plutonium) je chemický prvok v Periodickej tabuľke prvkov, ktorý má značku Pu a protónové číslo 94. Plutónium bolo pomenované podľa trpaslíčej planéty Pluto.
Plutónium objavili nukleárni chemici Joseph W. Kennedy, Edwin M. McMillan, a Arthur C. Wahl pod vedením Glenna T. Seaborga v roku 1941 v University of California - Berkeley. Ale vtedy to nanešťastie zamlčovali, lebo si nebolí istí novým objavom, až kým bol v roku 1948 prvok uznaný organizáciou IUPAC.