140518
Berkélium
https://sk.wikipedia.org/wiki/Berk%C3%A9lium
Berkélium (lat. berkelium) je chemický prvok v Periodickej tabuľke prvkov, ktorý má značku Bk a protónové číslo 97. Je 9. člen z radu aktinoidov, 5. transuránom, silno rádioaktívny kovový chemický prvok pripravovaný umelo ožarovaním jadier amerícia.
Je to prvok, ktorý dosiaľ nebol izolovaný v dostatočne veľkom množstve, aby bolo možné určiť všetky jeho vlastnosti. Predkladá sa, že má striebrobielu farbu a pôsobením vzdušného kyslíka pozvoľna oxiduje.
Vyžaruje alfa a gama žiarenie a preto je nutné s ním manipulovať pri dodržaní bezpečnostných opatrení na prácu s rádioaktívnymi materiálmi.
O jeho zlúčeninách a ich chemickom správaní je známe zatiaľ veľmi málo.