140537
Hásium
https://sk.wikipedia.org/wiki/H%C3%A1sium
Hásium (lat. hassium) je chemický prvok v Periodickej tabuľke prvkov, ktorý má značku Hs a protónové číslo 108. Je to 16. transurán a 5. transaktinoid, silno rádioaktívny kovový chemický prvok, pripravovaný umelo v cyklotróne alebo urýchľovači častíc.
Je to rádioaktívny kovový prvok, ktorá zatiaľ nebol izolovaný v dostatočne veľkom množstve, aby bolo možné určiť všetky jeho fyzikálne konštanty. Pri svojej polohe v periodickej tabuľke by svojimi vlastnosťami mohol pripomínať osmium.