81592
Telúr
https://sk.wikipedia.org/wiki/Tel%C3%BAr
Telúr (lat. tellurium) je chemický prvok v Periodickej tabuľke prvkov, ktorý má značku Te a protónové číslo 52. Telúr je kujný, stredne toxický vzácny polokov. Telúr je chemicky príbuzný selénu a síre. V prírode sa vyskytuje vo forme elementárnych kryštálov. Telúr je vo vesmíre bežnejší ako na Zemi, je extrémne vzácny a jeho zásoby v zemskej kôre sa dajú prirovnať k platine. Priemyselné využitie telúru je v zliatinách s meďou a oceľou v strojárenských aplikáciach, ako sú CdTe solárne panely a polovodiče.