89850
Aktínium
https://sk.wikipedia.org/wiki/Akt%C3%ADnium
Aktínium je aj staršie pomenovanie pre prvok francium.Aktínium  (actinium) je chemický prvok v Periodickej tabuľke prvkov, ktorý má značku Ac a protónové číslo 89. Názov pochádza z gréc. slova aktinos – lúč. Objavené bolo v roku 1899 francúzskym chemikom André-Louis Debierneom v smolinci, nezávisle od neho ho objavil aj Nemec Friedrich Oskar Giesel v roku 1902. V čistom stave sa dá pripraviť redukciou flouridu aktinitého parami lítia pri teplote 1 100 až 1 300 °C.