140516
Amerícium
https://sk.wikipedia.org/wiki/Amer%C3%ADcium
Amerícium (lat. Americium) je chemický prvok v Periodickej tabuľke prvkov, ktorý má značku Am a protónové číslo 95. Je to 7. člen z radu  aktinoidov, 3. transurán, silne rádioaktívny kovový chemický prvok, pripravovaný umelo v jadrových reaktoroch predovšetkým z plutónia.
Je striebrobielej farby, ktorá sa pôsobením vzdušného kyslíka mení na šedastú. Po mechanickej stránke je tvárnejší ako urán alebo neptúnium. Vyžaruje žiarenie alfa a gama a je preto potrebné s ním manipulovať pri dodržaní bezpečnostných opatrení na prácu s rádioaktívnymi materiálmi.
V zlúčeninách sa vyskytuje v mocenstve od Am2+ po Am6+, pričom najstálejšie sú zlúčeniny s valenciou +3.