140517
Curium
https://sk.wikipedia.org/wiki/Curium
Curium, čita sa [kü-] príp. [ki-], (lat. curium) je chemický prvok v Periodickej tabuľke prvkov, ktorý má značku Cm a protónové číslo 96. Je 8. členom z radu aktinoidov, 4. transurán a silno rádioaktívny kovový prvok, pripravovaný umelo v jadrových reaktoroch predovšetkým z plutónia.
Je striebrosivej farby, ktorá sa pôsobením vzdušného kyslíka mení na sivú. Vyžaruje alfa a gama žiarenie, preto je potrebné s ním manipulovať s dodržaním bezpečnostných opatrení na prácu s rádioaktívnymi materiálmi.
V prírode sa nevyskytuje. Je to umelo pripravený kovový prvok.