140315
Osmium
https://sk.wikipedia.org/wiki/Osmium
Osmium Osmium je chemický prvok v Periodickej tabuľke prvkov, ktorý má značku Os a protónové číslo 76. Osmium nemá vzhľadom na svoje mechanické vlastnosti v rýdzej podobe žiadne praktické využitie. Používa sa iba v zliatinách s ostatnými platinovými kovmi, napríklad na výrobu veľmi odolných hrotov plniacich pier alebo na niektoré chirurgické implantáty.
V chemickom priemysle sú pri organickej syntéze pomerne zriedkavo využívané katalyzátory na báze osmia, obyčajne však aj v zmesi s ďalšími platinovými kovmi.