140349
Rutherfordium
https://sk.wikipedia.org/wiki/Rutherfordium
Rutherfordium, číta sa [radford-], (lat. rutherfordium) je chemický prvok v Periodickej tabuľke prvkov, ktorý má značku Rf a protónové číslo 104. Je to v poradí 12. transurán a prvý transaktinoid, silno rádioaktívny kovový prvok, pripravovaný umelo v jadrovom reaktore alebo urýchľovači častíc.

Atómové číslo: 104
Relatívna atómová hmotnosť: 261 amuJe to rádioaktívny kovový prvok, ktorý doposiaľ nebol izolovaný v dostatočne veľkom množstve, aby bolo možné určiť všetky jeho fyzikálne konštanty. Pri svojej polohe v periodickej tabuľke by svojimi vlastnosťami mal pripomínať hafnium.