12948
Sýkorka veľká
https://sk.wikipedia.org/wiki/S%C3%BDkorka_ve%C4%BEk%C3%A1
Sýkorka veľká alebo sýkorka bielolíca (latinsky Parus major) je najväčšia a najrozšírenejšia sýkorka z čeľade sýkorkovitých (Paridae). Má palearktické rozšírenie (Európa, Ázia a sever Afriky) a delí sa na tri skupiny poddruhov (celkovo asi 20 poddruhov). Sýkorka veľká európska (P. major major) obýva väčšinu Európy a západnú západnú Sibír. Na Slovensku hniezdi v podstate na celom území, ale so stúpajúcou nadmorskou výškou sa početnosť znižuje.