169581
Drozd trskota
https://sk.wikipedia.org/wiki/Drozd_trskota
Drozd trskota (iné názvy: drozd trskotavý, trskota obyčajná, trskota, zastarano: trskot , brávnik, trusk(l)avec, v dávnej slovenčine: lepjedací drozd [čo je doslovný preklad lat. názvu] ; lat. Turdus viscivorus) je druh z čeľade drozdovité. Je čiastočne sťahovavý, migrujú hlavne populácie zo severu a severovýchodu jeho areálu rozšírenia. Na Slovensku pravidelne zimujú a len z hôr sa posúvajú do nižších polôh, zimovanie bolo zistené na 69,90 % mapovacích kvadrátov. Hniezdi súvisle v lesoch stredného a východného Slovenska, menej na západnom Slovensku. Hniezdienie bolo zistené alebo predpokladané na 74,10 % mapovacích kvadrátov. Je najväčší zo slovenských drozdov.