170820
Sýkorka hôrna
https://sk.wikipedia.org/wiki/S%C3%BDkorka_h%C3%B4rna
Sýkorka hôrna alebo sýkorka lesklohlavá (lat. Poecile palustris alebo Parus palustris) je druh z čeľade sýkorkovité. Žije v oblasti od Severných Pyrenejí, západného Francúzska a Spojeného kráľovstva až k južnému Uralu. Ojedinele sa tiež vyskytuje v severnej Anatólii a na Kaukaze. V Rusku je jej rozšírenie prerušené na vzdialenosť 2 000 km a opäť sa vyskytuje vo východnej Ázii.  Nie je sťahovavá, len výnimočne prelieta do vzdialenejších miest.