20124
Prepelica poľná
https://sk.wikipedia.org/wiki/Prepelica_po%C4%BEn%C3%A1
Prepelica poľná alebo prepelica obyčajná (lat. Coturnix coturnix) je druh vtáka z čeľade bažantovité (Phasianidae). Hniezdi mimo severu v celej Európe, vo veľkej časti Afriky a v západnej Ázii. Vyskytuje sa na väčšine územia Slovenska od nížin až nad hornú hranicu lesa (1 515 m n. m., Malá Fatra). Jej hniezdny biotop tvoria najmä obilninové a ďateľinové polia, lúky a pasienky. Je to sťahovavý druh a z časti zimuje v Afrike od rovníka na sever a z časti v okolí Stredozemného mora a v Južnej Európe.