20240
Čorík čierny
https://sk.wikipedia.org/wiki/%C4%8Cor%C3%ADk_%C4%8Dierny
Čorík čierny alebo rybár čierny (lat. Chlidonias niger) je druh z čeľade rybárovité, zaraďované aj pod čajkovité. Obýva močiare holarktídy od Biskajského zálivu po 95. poludník. Na Slovensku hniezdi len na močiaroch a rybníkoch Východoslovenskej roviny, dokázané alebo pravdepodobné hniezdenie bolo na 2,30 % mapovacích kvadrátov, počas migrácie so objavuje skoro na každej stojacej vode, bol zistený na 23,70 % mapovacích kvadrátov.