307677
Vrana túlavá
https://sk.wikipedia.org/wiki/Vrana_t%C3%BAlav%C3%A1
Vrana túlavá alebo vrana obyčajná bolo v minulosti označenie pre (údajný) druh vrany s dvoma poddruhmi vrana túlavá (obyčajná) západoeurópska (Corvus corone corone) a vrana túlavá (obyčajná) východoeurópska (Corvus corone cornix). Tento druh bol v roku 2002 rozdelený na dva samostatné druhy vrana čierna (Corvus corone) a vrana popolavá (Corvus cornix).
Omyl o tom, že ide o jeden druh vznikol z toho dôvodu, že na území spoločného výskytu dochádza k zhlukovaniu do spoločných kŕdľov a k medzidruhovému kríženiu.
Podrobnosti pozri v príslušných dvoch článkoch.