353987
Vrabec domový
https://sk.wikipedia.org/wiki/Vrabec_domov%C3%BD
Vrabec domový alebo vrabec domáci (lat. Passer domesticus) z čeľade vrabcovité. Žije na prevažnom území Eurázie, ale bol umelo vysadený aj na ostatných kontinentoch. Žije v blízkosti ľudských domovov a vystupuje do vysokých nadmorských výšok (Švajčiarsko 2 300 m n. m., Himaláje 4 600 m n. m.) Hniezdi na celom území Slovenska s výnimkou vrcholkov hôr a veľmi hlbokých komplexov lesov.. Nie je jediným druhom vrabca, ktorý využíva ľudské osídlenie.