37359
Volavka popolavá
https://sk.wikipedia.org/wiki/Volavka_popolav%C3%A1
Volavka popolavá (lat. Ardea cinerea) je druh z čeľade volavkovité. Obýva palearktickú, orientálnu a nesúvisle etiópsku oblasť. Volavka popolavá hniezdi v kolóniach, väčšinou v lesíkoch alebo v blízkosti riek, či iných vodných plôch. V 90-tych rokoch začali hniezdiť viac aj v pálke a v trstine. V minulosti bola prísnejšie sťahovavá. Na územie Slovenska prilietala v marci a odlietala v septembri až októbri. Od konca minulého storočia stále častejšie ostáva na veľkej časti Slovenska i v zime.