37363
Sokol sťahovavý
https://sk.wikipedia.org/wiki/Sokol_s%C5%A5ahovav%C3%BD
Sokol sťahovavý (Falco peregrinus) je druh z čeľade sokolovité. Celosvetovo rozšírený druh, na Slovensku hniezdi od 90. rokov 20 – 24 párov. Samica je výrazne väčšia ako samec a môže dosahovať až veľkosť havrana. Má dlhé špicaté krídla a krátky chvost, ktorý sa na konci zužuje. Sfarbenie je charakteristické tmavou „maskou“ na bielej tvári. Jeho korisťou sú prevažne vtáky do veľkosti kačky. Druh má mnoho opísaných poddruhov, ale nie všetky sú uznávané. Rôzne pramene uvádzajú 15 – 17 poddruhov (niektoré dokonca až 19
).