37461
Pobrežník sivý (Calidris temminckii)
https://sk.wikipedia.org/wiki/Pobre%C5%BEn%C3%ADk_siv%C3%BD_(Calidris_temminckii)
Pobrežník sivý je aj starší názov pobrežníka hrdzavého, pozri pobrežník hrdzavý.Pobrežník sivý alebo pobrežník Temminckov (Calidris temminckii) druh vtáka z čeľade slukovité (Scolopacidae). Obýva najmä tundru a z časti i boreálne pásmo celej palearktickej oblasti. Na zimu odlieta do Afriky. Migruje hlavne pozdĺž pobrežia a z časti aj vnútrozemím. Na Slovensku bol zistený počas migrácie v 7,90 % mapovacích kvadrátov.