37478
Labuť malá
https://sk.wikipedia.org/wiki/Labu%C5%A5_mal%C3%A1
Labuť malá (iné názvy: labuť tundrová, labuť hvízdavá [všetky tri: v širšom zmysle] (lat. Cygnus columbianus [sensu lato]) je zúbkozobec z čeľade kačicovitých. Hniezdi v tundre palearktickej oblasti. Do roku 1999 bolo na Slovensku 6 záznamov, celkom 9 pozorovaní 17-tich jedincov, posledné v marci 2013 na Dubnickom štrkovisku.Niektoré zdroje z nej vyčleňujú poddruh Cygnus columbianus bewickii ako samostatný druh Cygnus bewickii (slovenský názov znie labuť malá [v užšom zmysle] alebo labuť tundrová [v užšom zmysle A]). Zostávajúci druh je potom Cygnus columbianus [sensu stricto] (po slovensky labuť tundrová [v užšom zmysle B])