37488
Vrana čierna
https://sk.wikipedia.org/wiki/Vrana_%C4%8Dierna
Vrana čierna (lat. Corvus corone) je spevavec z čeľade krkavcovitých. Do roku 2002 sa pod názvom vrana túlavá západoeurópska alebo vrana obyčajná západoeurópska (Corvus corone corone) považoval za poddruh vrany túlavej/obyčajnej.
Žije v blízkosti lesov, polí a lúk. V lete viac v okolí lesov, v zime spolu s havranmi na poliach. Je všežravá, živí sa aj zdochlinami a odpadkami. Hniezdo si stavia na vysokých stromoch alebo v kroví z konárikov, korienkov, prípadne z peria. Znáša v apríli 4 – 5 modrozelených vajec so škvrnami. Samica na nich sedí 3 týždne.
Vydáva volanie „rrá-rrá“ alebo „kraach-kraach“.
Ekosozologický status v roku v roku 2014 LC - menej dotknutý.