509715
Kolibiarik žltkastotemenný
https://sk.wikipedia.org/wiki/Kolibiarik_%C5%BEltkastotemenn%C3%BD
Kolibiarik žltkastotemenný alebo kolibkárik žltkastotemenný (lat. Abrornis inornata synonymum Phylloscopus inornatus) je malý druh spevavca z čeľade penicovité (Sylviidae).
Od podobných u nás hniezdiacich druhov kolibiarikov sa odlišuje výraznými žltkavými krídelnými páskami, žltkavými lemami ramenných letiek a výrazným nadočným prúžkom. Do Európy zablúdi zo sibírskej tajgy, najčastejšie na jeseň.