547508
Potáplica stredná
https://sk.wikipedia.org/wiki/Pot%C3%A1plica_stredn%C3%A1
Potáplica stredná (iné názvy: potáplica severná, potáplica väčšia, potáplica severská lat. Gavia arctica) je stredne veľký druh potáplice, vodného vtáka z rovnomenného radu. Hniezdi na sladkovodných jazerách alebo v morských zálivoch v pásme tundry a boreálnych ihličnatých lesov celej holarktídy, na Slovensku sa vyskytuje počas migrácie a v zime na veľkých vodných plochách a riekach. V zime bola zistená na 8,60 % mapovacích kvadrátov.