584429
Orol stepný (Aquila nipalensis)
https://sk.wikipedia.org/wiki/Orol_stepn%C3%BD_(Aquila_nipalensis)
Orol stepný alebo orol bronzový (lat. Aquila nipalensis) je dravec z čeľade jastrabovitých. Rozšírený je v južnej časti palearktickej oblasti a v orientálnej oblasti. Uprednostňuje otvorenú krajinu, najmä step. Zo Slovenska je  do roku 1999 známych 6 výskytov. Po roku 2000 pribudli ďalšie: jedno pozorovanie Faunistická komisia neuznala, akceptovaný bol výskyt 19.8.2010 pri Zemplínskom Klečenove a pozorovanie z 15.7.2016 je v riešení.