584440
Hltavka chochlatá
https://sk.wikipedia.org/wiki/Hltavka_chochlat%C3%A1
Hltavka chochlatá (iné názvy: volavka chochlatá, volavka chocholatá;lat. Bubulcus ibis) je druh z čeľade volavkovité. Je to celosvetovo rozšírený druh, obýva všetky kontinenty okrem Antarktídy. Na Slovensku pribúdajú pozorovania od konca 90-tych rokov. V tom období stúpol počet hlásení záletov do strednej Európy. V online zozname najnovších vzácnych ornitologických pozorovaní existuje jedno pozorovanie z roku 2010 a štyri pozorovania z roku 2016, všetko z lokality Senné rybníky.