584431
Orol bronzový (Aquila rapax)
https://sk.wikipedia.org/wiki/Orol_bronzov%C3%BD_(Aquila_rapax)
Orol bronzový alebo orol stepný (lat. Aquila rapax) je dravec z čeľade jastrabovitých. Je rozšírený v Afrike južne od Sahary a v Indii, kde obýva škálu biotopov od lesnatých saván až po polopúšte. Živý sa menšími stavovcami, hmyzom a zdochlinami. Vo svojom areáli rozšírenia je to stály vták, prispôsobivý bežný druh. Donedávna sa uvádzalo, že orol bronzový a orol stepný je jeden druh. Na základe výskumov genetickej príbuznosti sa potvrdilo, že sú to dva rôzne druhy.