584987
Pobrežník škvrnitý
https://sk.wikipedia.org/wiki/Pobre%C5%BEn%C3%ADk_%C5%A1kvrnit%C3%BD
Pobrežník škvrnitý (Calidris melanotos) je druh vtáka z čeľade slukovité (Scolopacidae). Hniezdi na pobrežnej tundre nearktickej oblasti a na východe palearktickej oblasti. Na Slovensku bol zaznamenaný iba dva krát na rybníkoch pri Iňačovciach 8. septembra 1973 a 16. septembra 1987.. Nie je ani novší záznam v zozname vzácnych ornitologických pozorovaní podliehajúcich hláseniu Faunistickej komisii ani v zozname pozorovaní vzácnych a zriedkavých druhov vtákov.