585305
Strnádka čiernohlavá
https://sk.wikipedia.org/wiki/Strn%C3%A1dka_%C4%8Diernohlav%C3%A1
Strnádka čiernohlavá alebo strnádka černohlavá (lat. Emberiza melanocephala) je druh spevavca z čeľade strnádkovité. Hniezdi v východnej časti  Stredozemia, pri migrácia sa sťahuje smerom na východ a nie južným smerom. Na Slovensku je to vzácny zatúlanec, doteraz hlavne na jar. Pred rokom 1980 bol zistený iba trikrát, z toho len raz išlo o samca. V rokoch 1980 - 1999 bol zaznamenaný len jedenkrát. V zozname vzácnych ornitologických pozorovaní podliehajúcich hláseniu Faunistickej komisii sú 2 záznamy 
 a tie isté dve pozorovania sú aj v zozname vzácnych a zriedkavých druhov vtákov databázového systému Birding Slovakia. Oba najnovšie záznamy sú z roku 2015.