586029
Prieložník stepný
https://sk.wikipedia.org/wiki/Prielo%C5%BEn%C3%ADk_stepn%C3%BD
Prieložník stepný alebo prieložník obyčajný (Glareola pratincola) je druh vtáka z čeľade prieložníkovité (Glareolidae). Obýva orientálnu oblasť, etiópsku oblasť a južnú časť palearktídy. Súvislé hniezdiská má na východ od Čierneho mora. Hniedzi v okolí Stredozemného mora a najbližšie ku Slovensku hniezdi v Maďarsku. Na Slovensku bol v rokoch 1980 - 2004 zistený 6 krát iba na Senných rybníkoch pri Iňačovciach Novší záznam nie je ani v zozname vzácnych ornitologických pozorovaní podliehajúcich hláseniu Faunistickej komisii ani v zozname pozorovaní vzácnych a zriedkavých druhov vtákov.