588642
Čajka obrúčkozobá
https://sk.wikipedia.org/wiki/%C4%8Cajka_obr%C3%BA%C4%8Dkozob%C3%A1
Čajka obrúčkozobá (lat. Larus delawarensis) je stredne veľký druh čajky z čeľade čajkovité. Obýva Severnú Amerika, do Európy sa zatúlava od roku 1945. Na Slovensku sa do konca roku 1999 objavila iba raz, 21. decembra 1990 na rieke Dunaj. Pozorovanie mladého vtáka v šate 1. zimy bol prvý výskyt pre Slovensko aj Maďarsko, overené faunistickými komisiami pre ornitológiu oboch krajín. V zozname vzácnych ornitologických pozorovaní podliehajúcich hláseniu Faunistickej komisii nie je žiaden novší záznam ani v zozname vzácnych a zriedkavých druhov vtákov databázového systému Birding Slovakia nie je novšie pozorovanie.