589107
Čegrava veľkozobá
https://sk.wikipedia.org/wiki/%C4%8Cegrava_ve%C4%BEkozob%C3%A1
Čegrava veľkozobá alebo rybár veľkozobý (lat. Hydroprogne caspia staršie Sterna caspia) je druh z čeľade rybárovité. Obýva prímorské oblasti, ma nesúvislý kozmopolitný výskyt. V Európe hniezdi na pobreží Baltského mora, na Ukrajine pri polostrove Krym na severe Kaspického mora. Zimuje pri rieke Niger v Mali. Cez Slovensko migruje populácia od Baltského mora, hlavne cez východné Slovensko. Migrácia bolo zistená na 5,80 % mapovacích kvadrátov.