61659
Ďateľ prostredný
https://sk.wikipedia.org/wiki/%C4%8Eate%C4%BE_prostredn%C3%BD
Ďateľ prostredný alebo staršie zriedkavo ďatel strakatý prostredný [podľa staršieho pravopisu sa písalo ďatel..., t.j. s tvrdým l, porov. napr. PSP 1940] (lat. Dendrocoptes medius, Dendrocopus medius, Dendrocopos medius, Leiopicus medius, Picoides medius, Picus medius) je druh z čeľade ďatľovité. Obýva západnú palearktickú oblasť, na juh až po južné Turecko, severný Irak a Irán. Na Slovensku je stály, hniezdenie bolo dokázané alebo pravdepodobné v 63 % mapovacích kvadrátov a podobne i cez zimu bol zistený v 64,80 % mapovacích kvadrátov.