Enki alebo Ea bol sumerský boh uctievaný najmä v meste Eridu v Sumeri.
Typový a jediný druh Platyceratops tatarinovi opísal paleontológ Aliafanov v roku 2003.
Podunajsko je aj všeobecný názov územia pozdĺž rieky Dunaj.
Rusi mali proti brániacej sa nemeckej 8. armáde obrovskú početnú prevahu.
Ukrajina získala nezávislosť v roku 1991 po rozpade Sovietskeho zväzu, pričom je aj zakladajúcim členom Spoločenstva nezávislých štátov.
Znáša v apríli 4 – 5 modrozelených vajec so škvrnami.
Na Slovensku patrí medzi vzácne transmigranty, pozorovaný hlavne pri väčších vodných plochách, na jar v máji, na jeseň v mesiacoch september a október.
Miestni vládcovia postupne začali preberať indickú kultúru, náboženské a politické modely a hinduistické a budhistické kráľovstvá rozkvitali.
Okres je obklopený okresom Brno-venkov.
Pacho, hybský zbojník je slovenský komediálny film režiséra Martina Ťapáka z roku 1975.
Tým, že Niue nemá rieky, sú vody okolo ostrova krištáľovo priehľadné až do hĺbky desiatok metrov a koraly zdravé.
Bebrava je rieka na západnom Slovensku, preteká územím okresov Bánovce nad Bebravou a Topoľčany.
Jeho latinský názov znamená doslova „Malá medvedica“, hoci dnes sa častejšie nazýva Malý voz.
najlepších skladieb všetkých čias.
Vojenská história 2/2000, ročník 4 str.5VHA
Podľa prieskumu,  medzinárodnou futbalovou federáciou FIFA, hrá pravidelne futbal najmenej 300 miliónov ľudí vo viac ako 220 krajinách sveta.
Hlavným mestom Indonézie je Jakarta.
Z balíčku kariet vyberte dvoch kráľov a dvoch horníkov.
S vodíkom nereaguje mangán za tvorby hydridu.
V roku 1983 vydali kritikmi uznávaný album Murmur a v nasledujúcich rokoch si budovali reputáciu prostredníctvom ďalších  nahrávok, neustáleho koncertovania a podpore od univerzitného rádia.
Hlavné mesto je Vila.
Skupina predala celosvetovo 150 miliónov albumov.
Mops alebo mopslík je psie plemeno uznané v FCI pod číslom 253.
Veľké ložiská týchto rúd sa nachádzajú v Škandinávii, Spojených štátoch, Číne a Vietname.
Potom, ako od skupiny v roku 1972 odišiel Roy Wood, ich lídrom sa stal Jeff Lynne, ktorý s kapelou realizoval svoje hudobné nápady.
Sila sa prebúdza sa stal najvýnosnejším filmom Star Wars, zarobil celosvetovo viac ako 2 miliardy amerických dolárov.
Jelešňa je riečka na severnom Slovensku, na hornej Orave, na území okresu Tvrdošín.
Člny proti prúdu je slovenský film režiséra Ľudovíta Filana z roku 1981.
Prvá zmienka o meste Bydgoszcz je z roku 1038.
Zürich sa rozkladá 408 m nad úrovňou hladiny mora na ploche 92 km².
•    Všetci hráči začínajú hru na svojej vlajkovej základni a nesmú ju opustiť skôr, ako sa začne samotná hra.
Šamorín je mesto na južnom Slovensku ležiace v okrese Dunajská Streda v Trnavskom kraji.
Tejto ťarchy sa zbavil iba raz na krátku chvíľu, keď ju namiesto neho držal Herakles, zaťiaľ čo mu Atlas priniesol zlaté jablká Hesperidiek.
Bratia Gibbovci sa počas svojej kariéry stali jednými z najúspešnejších hudobných umelcov všetkých čias.
Je zaujímavé, že prítomnosť cudzieho plynu vo vzduchu zistil už roku 1784 Henry Cavendish, keď pozoroval účinok elektrického výboja na vzduch v uzavretom priestore nad ortuťou.
Predstavuje jedného z najstarších zástupcov svojej skupiny, ostatní pochádzajú z mladších období najvrchnejšej kriedy.
Obýva step a lesostep Palearktídy.
Jeho jediným druhom je Khaan mckennai.Skameneliny
Operácia Bagration alebo Bieloruská ofenzíva bola jednou z najdôležtejších ofenzívnych operácii na východnom fronte počas druhej svetovej vojny v lete 1944.
Okres Dunajská Streda je okres v Trnavskom kraji na Slovensku.
Chovajú ovce, kozy, byvoly, hovädzí dobytok a jaky.
Aj keď sú pravdepodobne nemecké údaje spoľahlivejšie, napriek tomu sa podarilo Sovietom na veľmi dlhú dobu vyradiť viac ako 6,5 nemeckých divízii, ktoré utrpeli veľké straty a prišli o všetky ťažké zbrane.
Ženy v pokušení je film Jiřího Vejdělka, ktorý mal premiéru v roku 2010.
Žije v južnej palearktíde, hniezdi hlavne v Ukrajine na pobreží Azovského a Čierneho mora.
Leží v jej hlavnom hrebeni, medzi Ostredkom a Ploskou.
Ryby sú zvieratníkové súhvezdie ležiace medzi súhvezdiami Vodnár na západe a Baran na východe.
Obvod Praha 6 zahŕňa mestské časti Praha 6, Praha-Přední Kopanina, Praha-Nebušice, Praha-Lysolaje, Praha-Suchdol a Praha 17.
Dnešné Maďarsko je iba časť historického Uhorska.
Prameň: v Bielych Karpatoch, v podcelku Lopenícka hornatina, na východných svahoch vrchu Kykula v nadmorskej výške okolo 660 m n. m.
Bitka pri Ankare bol stret medzi vojskami osmanského sultána Bayezida I. a mongolského dobyvateľa Tímúra, ku ktorému došlo 20. júla 1402 pri Ankare.
Z celej eskadry unikol iba ľahký krížnik Dresden, ktorý sa následne niekoľko mesiacov skrýval pri pobreží Ohňovej zeme, kým nebol zničený pri ostrovoch Juana Fernandéza.
Má rozlohu 94,2 km², žije tu 110 801 obyvateľov a priemerná hustota zaľudnenia je 1 176 obyvateľov na km².
Okres Karlove Vary je okres v Karlovarskom kraji.
Želiezovce sú mesto na Slovensku ležiace v Nitrianskom kraji v okrese Levice.
Nakrúcanie prebiehalo v českej železiarni v Hrádku u Rokycan.
Plch lesný alebo staršie plch hôrny je drobný hlodavec z čeľade plchovitých.
Podľa Hésioda je Zeus boh, ktorý stál na čele najmladšej generácie bohov – olympských bohov, ktorí sa zmocnili definitívnej vlády nad svetom po desaťročnom boji so staršou generáciou bohov Titanov, vedených Diovým otcom Kronom.
KAMAZ sa špecializuje na výrobu nákladných automobilov, ťahačov, kamiónov a tankov a patrí medzi desať najvýznamnejších svetových výrobcov v tomto odbore.
Známy je z nekompletných pozostatkov.
Hrad bol svedkom slávy aj pádu Veľkej Moravy, prvého štátneho útvaru slovanských predkov na Slovensku, a bol dôležitou súčasťou sústavy pohraničných pevností Uhorského kráľovstva.
Utekajme, už ide! je slovenský film.
Izolované populácie existujú aj v Severnej Afrike.
Ukázali tak, koľko krásy a poézie má v sebe umenie národa a kultúra na Slovensku.
Vagaceratops bol rod 5 m dlhého rohatého dinosaura, žijúceho v období vrchnej kriedy na území dnešnej Kanady.
Je takmer biely, ale na vzduchu rýchlo oxiduje a mení zafarbenie na čiernu.
Glasgow a Cornwall napadli Leipzig, tento sa po urputnej obrane, keď vystrieľal skoro všetku muníciu, o 21:23 potopil, prežilo 19 mužov.
Veľká Rača je najvyšší vrch Kysuckých Beskýd.
Pod priehradným múrom tečie južným smerom, zľava priberá menší prítok a tečie cez obec Malá Ida.
Úplaz je vrchol v hlavnom hrebeni Lúčanskej Malej Fatry nad obcou Rajecká Lesná.
Toto súhvezdie v zemepisných šírkach Slovenska nevychádza celé nad obzor a časť jej obrazca nikdy neuvidíme.
zdroj]Rozchodník rastie najmä na vápenitých a kamenistých pôdach, na medziach, ale aj v horských oblastiach.[chýba
Blen čierny je rastlina z čeľade ľuľkovité.
Úzko kopijovité prílistky sú strapkaté.
V boji padlo 15 000 Rimanov, 15 000 ich padlo do zajatia.
Pestujú sa obilniny, okopaniny, bavlník, tabak, vinič, ovocie, zelenina; chov dobytka, oviec, kôz a hydiny.
Valientov diel je zalesnený vrch v pohorí Lúčanská Malá Fatra, nad obcou Višňové.
Opísaný je iba podľa panvy a časti končatiny.
Jeho rysy sú virtuálne, nevyužíva dialógy, je založený na konkrétnej dejovej línii hudby a myšlienok skladieb albumu The Wall od skupiny Pink Floyd.
Rybolov je odchyt rýb z tečúcich vôd, jazier, umelých nádrží a morí.
Koncom sedemdesiatych rokov bola považovaná za jeden zo symbolov disko.
Bitka pri rieke Lech bolo ozbrojené stretnutie medzi vojskom Nemeckého kráľovstva a vojskom Starých Maďarov, ktorá sa uskutočnila 10. augusta 955 neďaleko mesta Augsburg v Nemecku.
Je najvyšším vrcholom hrebeňa Veľkej skaly, nachádzajúci sa na jej južnom konci.
Andromeda alebo Androméda je súhvezdie pomenované podľa princeznej Andromedy, ktorá je postavou z gréckej mytológie.
V roku 1939 vzniklo na vrchu trojmedzie, kde sa stretávali hranice troch štátov: Poľska, Slovenska a Maďarska.
Severné svahy vrchu patria do NPR Lysec.
Mali, dlhý tvar Malijská republika, je vnútrozemský štát v západnej Afrike v povodí rieky Niger.
Je to trvalá rastlina.
Výskyt na Slovensku bol doložený na 53,2 % územia, najmä v podhorských a horských oblastiach 200 - 800 m n. m.
Prepad Cremony bol jedným z úspechov Habsburgovcov vo vojnách o španielske dedičstvo.
Záhorie je región a región cestovného ruchu na západe Slovenska.
Portugalsku tiež patrí niekoľko ostrovov a súostroví – Azory, Madeira a Divošské ostrovy.
Catania je najväčším talianskym mestom, čo sa týka miest, ktoré nie sú hlavnými mestami autonómneho regiónu.
Avšak prvý automobil Fiat, alebo automobil Fabbrica Italiana Automobili Torino bol vyrobený v roku 1899.
Základom  filmu je predstavenie Dejvického divadla Bratři Karamazovi, ktoré sa odohráva v poľskej oceliarni.
Mesto sa nachádza na medzinárodnej turistickej trase Gotická cesta.
Na jednej strane bojovali jednotky III. obojživelného zboru americkej námornej pechoty - III Marine Amphibious Force a proti nim stáli dve až tri divízie VĽA.
Mesto leží z veľkej časti na západnom brehu rieky Pád.
Na Slovensku pribúdajú pozorovania od konca 90-tych rokov.
Aegyptosaura opísal nemecký paleontológ Ernst Stromer von Reichenbach v roku 1932.
Na Slovensku hniezdi v 6.50 % mapovacích kvadrátov.
Povolené je teda zaberať súpera len od pásu hore.
Ďalšími gymnastickými disciplínami sú tumbling a skoky na trampolíne.
Dračí hrádok
je zrúcanina hrádku na výraznom ostrohu vrchu Úboč nad údolím Stupavského potoka, v nadmorskej výške 370 m n. m., 2 km východne od obce Borinka v najjužnejšej časti pohoria Malé Karpaty.
Film je poskladaný do akýchsi kapitol, posúvajúcich dej v čase a popisujúcich jednotlivé postavy akokoľvek spojené s celým príbehom.
Je totožná s rímskou bohyňou Juno.
Je veľký ako králik zlatohlavý a má aj podobné sfarbenie.
Po boji bolo celé územie Lýdie pripojené k Perzskej ríši, vrátane gréckych miest v Malej Ázii, čo vyvolalo postupne eskalujúci konflikt medzi Gréckom a Perziou.
Na Západe je ohraničená Východoafrickými jazerami Viktóriiným, Tanganikou a Malawi.
Chlapcov svet je plný svojráznych postáv, ktoré spoluvytvárajú kolorit miesta a obdobia, charakterizovaného politickými, národnostnými a sociálnymi rozpormi.
Omiš je mesto v chorvátskej Splitsko-dalmatínskej župe.
Hneď ako boli objavené hélium a argón, vznikli v prirodzenom rade prvkov nové prázdne políčka, ktoré bolo treba zaplniť.
Mesto sa nachádza na západe Bulharska pri masíve Vitoša.
Žil v období vrchnej kriedy na území dnešnej Argentíny.
Janenschia je vyhynutý rod veľkého sauropódneho dinosaura, žijúceho v období vrchnej jury na území východnej Afriky.
Ekvivalent gréckej bohyne Demeter.
Pegmatit je všeobecné pomenovanie vyvretých hornín s hrubokryštalickou textúrou, ktoré vznikajú kryštalizáciou zvyškovej magmy.
Poľsko sa stalo kráľovstvom v roku 1025 za panovania Boleslava I.
V oblasti sútoku s týmito tromi prítokmi sú vybudované Jakubovské rybníky.
Obchod na korze je film na motívy novely spisovateľa Ladislava Grosmana.
Hoci sa za jeho domovinu považuje Dalmácia, pochádza toto plemeno pravdepodobne z Indie a cielene šľachtený bol najmä v Spojenom kráľovstve).
Je v poradí treťou filmovou adaptáciou tejto Steinbeckovej novely.
Časopis Rolling Stone skupinu v roku 2004 umiestnil na 52.
Je najvýraznejším štítom v hrebeni tiahnucom sa z Malého Javorového štítu na severozápad a oddeľujúcom Bielovodskú a Javorovú dolinu.
Predmetom ochrany je: NPR je vyhlásená na ochranu geologicky a geomorfologicky významnej časti Muránskej planiny so zachovalými prirodzenými skalnými a lesnými biocenózami s bohatým zastúpením chránených a iných zriedkavých i ohrozených druhov rastlín a živočíchov.
Porsche SE sídli v Zuffenhausene, mestskej časti Stuttgartu, Bádensko-Württembersko.
Termín zaviedol C.
Adamantisaurus je vyhynutý rod bylinožravého sauropóda zo skupiny Titanosauria.
Vo filme hrali:

K.L.
Jamajka je štát v strednej Amerike, ktorý sa nachádza na rovnomennom ostrove s dĺžkou 234 km a šírkou 80 km vo Veľkých Antilách v Karibskom mori.
Pomenovanie dostalo podľa rímskeho boha podsvetia, ktorý bol totožný s gréckym Hádom.
Vonia po mede.
Nemecký krátkosrstý stavač je plemeno psa uznané v FCI v skupine 7 pod číslom 119.
Nemecká eskadra zmenila kurz na juhovýchodný a začala maximálnou rýchlosťou 24 uzlov ustupovať.
Lesothosaurus bol malý, len 1 m dlhý bylinožravec, najlepšie známy primitívny vtákopanvový dinosaurus.
Agrippa sa vrhol so strednou eskadrou na stojacu Antoniovu eskadru.
Výskyt na Slovensku bol doložený na 90,5 % územia.
Tento drobný, vtákom podobný dinosaurus žil v období ranej vrchnej jury na území dnešnej Číny.
Vrchol nie je turistický prístupný, pretože je súčasťou Národnej prírodnej rezervácie Kľačianska Magura.
V roku 2002 bola Catania spolu s ďalšími siedmimi sicílskymi mestami, Caltagirone, Militello in Val di Catania, Modica, Noto, Palazzolo, Ragusa a Scicli, zapísaná do zoznamu Svetového dedičstva UNESCO.
Má dĺžku 30 km a priemerný prietok v Zborove nad Bystricou je 4,8 m³/s.
Pri osade Tuhársky mlyn priberá ďalší prítok z pravej strany a koryto potoka sa výraznejšie horizontálne vlní.
Odporúča sa pestovať na južných slnečných svahoch, pričom mu neškodí ani polotieň.
aj na severnom okraji Afriky.
Isté je toľko, že patril k najväčším mäsožravým živočíchom, aké kedy žili.
Po tom čo bola svedkom vraždy svojej matky, prestala rozprávať.
Microceratus bol rod malého vtákopanvého dinosaura zo skupiny Ceratopsia.
Bol synom boha nebies Urána a bohyne zeme Gaie.
Je zložený z vápencových skál a má tri vrcholy, pričom najvyšší je severný.
Slávna Apolónova veštiareň stála na Kréte.
Na vlajkovej lodi zahynula celá posádka, z Gneisenau bolo zachránených 187 námorníkov.
Pramení v Levočských vrchoch, v podcelku Levočská vysočina, pod Derežovou, v nadmorskej výške okolo 1 140 m n. m.
Pochádza pravdepodobne z Ázijského východného Stredomoria a z priľahlej časti Blízkeho východu.
V niektorých mýtoch sa zobrazuje v troch podobách - na ráno ako panna, na poludnie ako žena a večerom sa mení na starenu ktorej život vyhasína.
Tečie cez rovnomennú obec Březová, na území ktorej priberá ľavostranný Hrubár, južným smerom, napája malú vodnú nádrž a oblúkom sa stáča na juhovýchod.
Od 1. januára 2011 je 17. členom Európskej menovej únie – eurozóny a oficiálnou menou sa stalo euro, ktoré vystriedalo estónsku korunu.
Pekne tvarovaná mohutná hoľa sa nachádza medzi Demänovskou a Jánskou dolinou.
Zeus ho však premohol a zhodil takisto do Tartaru, ale na rozdiel od Titanov ho tam ponechal navždy.
Hospodárstvo mesta je závislé od liečebnej starostlivosti, turistického ruchu, elektrotechnického, strojárskeho a potravinárskeho priemyslu.
Krasokorčuľovanie je tiež jednou z oficiálnych disciplín Zimných olympijských hier.
Premiéra prvej časti sa konala na londýnskom námestí Leicester Square 11. novembra 2010, uvedenie druhého dielu bolo oznámené na 15. júla 2011.
S rozlohou 1 564 116 km² je Mongolsko 19. najväčšou a tiež najredšie osídlenou nezávislou krajinou na svete, s počtom obyvateľov okolo 3,2 milióna obyvateľov.
Jediný druh je Archaeornithomimus asiaticus.
Je chránený.
Horná roveň je zalesnený vrch v pohorí Lúčanská Fatra, nad obcou Višňové.
Rozkladá sa na severe Ochotského mora po Východočínske more na juhu.
Myšovka stepná je vyslovene stepný živočích.
Ďurova Skala je názov kopca ležiaceho v Kremnických vrchoch medzi obcami Dolná Ves, Nevoľné a Bartošova Lehôtka na Strednom Slovensku v okrese Žiar nad Hronom.
Je to celosvetovo rozšírený druh, obýva všetky kontinenty okrem Antarktídy.
Sýkorka čiernohlavá alebo sýkorka černohlavá je druh z čeľade sýkorkovité.
Ide o najvyšší vrchol hrebeňa, ktorý sa tiahne od Blatnice juhovýchodným smerom po ľavej strane Blatnického potoka.
Bandyhokej je kolektívny šport a loptová hra, ktorá sa hrá na dve bránky na ľadovej ploche.
Snooker je biliardová hra, najviac populárna v krajinách Spoločenstva národov a krajinách Ďalekého východu.
Viedeň má 1 794 770 obyvateľov a metropolitná oblasť, ktorú vytvára, okolo 2,2 milióna.
Spálená je pomerne nevýrazným vrcholom v hlavnom hrebeni Západných Tatier v tesnom susedstve Pachoľaťa a Baníkova.
Vznikol v Brazílii pôvodne ako šport futbalových veteránov.
Tá ich nemala rada, zle s nimi zaobchádzala a nakoniec sa rozhodla, že ich pripraví o život.
Bitka pri Pterii sa odohrala v roku 547 alebo 546 pred Kr., medzi lýdskym kráľom Krézom a perzským kráľom Kýrom II.
Zlom v jej kariére nastal v roku 1991, kedy vyšiel ich nový singel s názvom „Smells Like Teen Spirit“ k albumu Nevermind.
Nikdy predtým ani potom nenakrútil titul, ktorý by tak zásadne obnažil antihumánosť totalitnej spoločnosti.“
Uškárik vrchovský je druh spevavca z čeľade škovránkovité.
V roku 2009 tu žilo takmer 1 500 000 obyvateľov.
Čiapky slúžia na to, aby rozhodcovia a diváci mohli rozlišovať hráčov.
Okres Teplice je okres v Ústeckom kraji.
Asi 5 km juhovýchodne sa nachádza obec Makov, na Morave je najbližšie osada Babská, patriaca k obci Velké Karlovice.
Vrcholom vedie Cesta hrdinov SNP.
Líška hrdzavá alebo staršie líška obyčajná je druh cicavca z čeľade psovité.
Na severe susedí so Srbskom, Čiernou Horou, na juhu a juhovýchode s Gréckom, východnú hranicu tvorí Macedónsko.
Vzdialený 11 kilometrov od Senice.
Žije v južnej palearktíde, v severnej Afrike a na južnom okraji Sahary.
Lucerna siata je rastlina z čeľade bôbovité.
Nikto by ťa nemal odhaliť pred vyradením vodcu.
Kaliningrad je hlavné mesto ruskej Kaliningradskej oblasti.
Rozloha okresu je 1 172,77 km², s počtom obyvateľov 123 161 osôb.
Othnielosaurus býva obvykle klasfikovaný ako hypsilofodon, člen skupiny malých, dvojnohých bylinožravcov alebo všežravcov, hoci pomerne nedávny výskum vyvoláva pochybnosti o existencii hypsilofodonov ako samostatnej skupiny.
V strednej Európe je archeofyt, ktorý bol zavlečený s obilným osivom už v priebehu neolitu.
Potom preteká cez obec Reľov, kde sprava priberá Ščerbovú, pokračuje cez miestnu časť Hágy a pri osade Keheľ priberá ľavostranný Jezerský potok.
Elektrónová konfigurácia chlóru je [Ne] 3s2 3p5 a v zlúčeninách nadobúda oxidačné čísla od -I až po +VII.
Druhá bitka o Atlantik bola jednou z najdlhších a najdôležitejších kampaní druhej svetovej vojny.
D-Tox je akčný triler z roku 2002, ktorý režíroval Jim Gillespie v hlavnej úlohe so Sylvestrom Stallonom.
Má rozlohu 28 370 km².
Predvianočná nočná mora je americký animovaný film režiséra Henry Selicka z roku 1993, produkovaný Timom Burtonom.
Vlastný zápas prebieha na rovnom, pevnom, dostatočne pružnom zápasisku, ktoré umožňuje rýchle pohyby a pritom poskytuje dostatočnú ochranu pri pádoch.
Po prekonaní počiatočnej nevraživosti sa do seba zaľúbia, pričom Kevin pomôže prekonať Violet jej strach zo spievania na verejnosti.
Karate Tiger alebo Karate Tiger I. - Neustúpiť, nevzdať sa je akčný film z roku 1985 s Kurtom McKinneyom v úlohe Jasona Stillwella a Jeanom Claude Van Dammeom v úlohe Ivana Krushenskeho.
Medzi jeho prvé výtvory v novom storočí patrí aj Abarth Grande Punto.
Veľká časť vrcholu patrí do prírodnej rezervácie Buchlov, ktorá zasahuje na juhovýchod až k bradlám Žarnovu.
Mahuliena, zlatá panna je koprodukčná slovensko-nemecká filmová rozprávka na motívy rozprávok bratov Grimmovcov Verný Ján a Mahuliena, zlatá panna.
Podobne ako Stegosaurus, patril do čeľade Stegosauridae.
Opisthocoelicaudia je vyhynutý rod stredne veľkého sauropóda, ktorý žil vo vrchnej kriede na území dnešného Mongolska.
Jeho jediným druhom je Yutyrannus huali.
Predpokladá sa, že Juninou doménou bola pôvodne živá sila alebo mladosť.
Okupovaný Japonskom počas druhej svetovej vojny sa stal nezávislým od Spojeného kráľovstva v roku 1963 a spojil sa s inými bývalými britskými územiami s cieľom vytvoriť Malajziu z ktorej bol o dva roky neskôr vylúčený prostredníctvom jednomyseľných aktov parlamentu.
Xiongguanlong je vyhynutý rod malého dravého dinosaura, žijúceho v období spodnej kriedy na území dnešnej Číny.
Ako vytrhnúť veľrybe stoličku je rodinná filmová komédia, natočená režisérkou Máriou Poledňákovou v roku 1977.
Slovenský hrubosrstý stavač je psie plemeno vyšľachtené na Slovensku.
V okrese sa nachádzajú 3 mestá a 38 obcí.
Rozkladá sa na juhu Moravy na sútoku riek Svratka a Svitava.
Rozkladá sa v severnej časti ostrova Veľká Británia a na vyše 790 okolitých ostrovoch.
Rozloha okresu je 467,09 km², počet obyvateľov je 115 005 a hustota zaľudnenia je 250 obyvateľov na 1 km².
Žil pred 115 až 110 miliónmi rokov na území dnešnej Brazílie.
V Mainzi je univerzita, rímskokatolícke biskupstvo a taktiež sídlo viacerých televíznych a rozhlasových staníc, ako napríklad alebo .
V kapele nastali krátko na to vnútorné nezhody, ktoré v roku 1976 skončili jej rozpadom.
Oficiálne sa skupina predstavila verejnosti 9. apríla 1969 v londýnskom Speakeasy.
Jeho hlbinným ekvivalentom je diorit do ktorého skupiny je zaraďovaný.
Na Slovensku bolo prvýkrát doložené hniezdenie v roku 1991.
Má celosvetový význam ako veľtržné mesto a zároveň patrí k najdôležitejším dopravným uzlom Európy.
Malajzia je federálna islamská konštitučná monarchia v juhovýchodnej Ázii.
Územie bolo vyhlásené v roku 1988 na rozlohe 21,12 ha.
- 5 300 m n. m..
Soli rubídia farbia plameň na svetlofialovo.
Disponoval na teropóda pomerne dlhým krkom s malou hlavou a archaickými päťprstými končatinami.
Vanád je zriedkavý, mäkký, nemagnetický, tuhý, kujný a striebristý prechodový kov.
Sheffield získal status mesta v roku 1893 a odvtedy je jeho oficiálny názov City of Sheffield.
Na zimu odlieta do Afriky.
Hokej na kolieskových korčuliach patrí medzi veľmi rýchle športy, čo spôsobuje menšie problémy pri televíznych prenosoch.
Vrchol má zalesnený porastený smrekovo-bukovo-jedľovým porastom, ktorý je súčasťou prírodnej rezervácie Fabova hoľa i národného parku Muránska planina.
Následne vytvára dlhú Klastavskú dolinu, v ktorej vytvára niekoľko výraznejších zákrut.
Je najstarším synom Titana Krona a jeho manželky Rhey.
Žil pred 68 až 65 miliónmi rokov vo období vrchnej kriedy.
Na Slovensku zahniezdil prvý krát v roku 1977 v Medzibodroží pri obci Leles, neskôr hniezdil najmä v rokoch 1979 - 1985 pri obci Boťany, hniezdenie bolo zistené na 0,20 % mapovacích kvadrátov.
Na juhovýchode susedí s Indiou, na severovýchode s Čínou, na severozápade s Afganistanom, na juhozápade s Iránom a z juhu ho ohraničuje Arabské more.
V 40. rokoch 20. storočia bol v Chicagu postavený obrovský závod na výrobu leteckých motorov Dodge.
Skupina si menila názvy na "One Percent", či "Noble Five".
Bielorusko hraničí s piatimi štátmi – na juhu s Ukrajinou, na západe s Poľskom, na severozápade s Litvou na severe s Lotyšskom a na severe a východe s Ruskou federáciou.
Magura je najvyšší vrch Malej Magury, geomorfologického podcelku Strážovských vrchov.
Fahrenheit 9/11 je politický dokument amerického režiséra Michaela Moorea.
Žil pred 76 až 72 miliónmi rokov na západe dnešnej Kanady.
Pravidlá:
•    Cieľom dobývania je redukovať územie nepriateľského tímu tak, že obsadzujete kontrolné body a tým že znižujete počet nepriateľských vojsk.
Nobélium je chemický prvok v Periodickej tabuľke prvkov, ktorý má značku No a protónové číslo 102.
Ridžbek má teda meno podľa pásu srsti, ktorá sa tiahne v protichodnom smere pozdĺž celého chrbta.
Konečná stanica je slovenská filmová adaptácia úspešnej rovnomennej hry Radošinského naivného divadla.
Nachádza sa v obci Bošany.
Okolo obeda však časť katolíckych vojsk zaútočila.
Pre starogrécku kolóniu v dnešnom Bulharsku s rovnakým menom pozri: BurgasPyrgos, gr.
Z ľavej strany priberá Bielu vodu a opäť mení smer toku, najprv na juhozápad, pričom priberá zľava Čiernu vodu, Kozinec, Glozy, a následne na západ.
V 17. storočí sa vďaka rozvoju remeselníctva a obchodu vyprofilovali na dôležité administratívne a obchodné centrum v Zemplínskej župe.
Jesenný ťah prebieha od konca júla, najmä od augusta do začiatku októbra.
V roku 1209 získal územie Svätého Jura rod Hunt-Poznanovcov, ktorý si za svoje sídlo zvolil pôvodnú pevnosť nad hradiskom Neštich.
Je to pravostranný prítok Visly.
Wales je jedna z konštituentných krajín Spojeného kráľovstva.
Ďurková je rozsiahla hoľa v západnej časti Ďumbierskych Tatier.
Predchádzalo jej dobytie Sozopolu.
Kôrovník dlhoprstý je veľmi malý vták z čeľade kôrovníkovité.
Lev je jedno zo zvieratníkových súhvezdí.
Polónium je rádioaktívny kov s polčasom rozpadu 138,38 dňa.
Hraničí s Mozambikom, Botswanou, Juhoafrickou republikou a Zambiou.
Zaberajú celkovú plochu 686 km² a majú asi 560 000 obyvateľov.
Cardiff je hlavné mesto Walesu.
Pajštún je zrúcanina hradu na západnom Slovensku pri obci Borinka.
Zbojník Jurko je prvý dlhometrážny slovenský animovaný film.
Je to pravostranný prítok Horného Dudváhu, má dĺžku 16,5 km a je tokom IV. rádu.
Má rozlohu 355,9 km², žije tu 52 158 obyvateľov a priemerná hustota zaľudnenia je 147 obyvateľov na km².
Po sovietskej ofenzíve pri Stalingrade boli naopak nútení unikať pred obkľúčením a oblasť vyprázdnili.
Na druhej strane tiesňavy sa rozkladá nižší, geologicky a morfologicky príbuzný Malý Manín.
dlhý bylinožravec bol mohutný ornitopód väčší, mohutnejší a vyspelejší než Dryosaurus.
Nachádza sa v centrálnej časti pohoria, medzi Rakytovom a Čiernym kameňom.
Luxembursko je zakladajúcim členom Beneluxu, NATO, Európskej únie a OECD.
Hraboš severský je hlodavec z čeľade chrčkovité.
Okres Gelnica je okres v Košickom kraji na Slovensku.
V rámci Trenčianskeho kraja plní funkciu terciárneho centra zabezpečujúceho vyššiu a špecifickú obslužnú infraštruktúru pre obyvateľov všetkých obcí okresu Myjava.
Ostrovy, na ktorých sa nachádza, sa do roku 1976 označovali ako Lagúnové ostrovy alebo ostrovy Ellice.
Založili ju inžinieri Pavel Beneš a Miroslav Hajn.
Koryto toku sa na strednom toku výraznejšie vlní, pri Zverovke vytvára pravostranné vedľajšie rameno.
Na slovenskej strane spadá do národnej prírodnej rezervácie Pľaša, vyhlásenej v roku 1967 na výmere 110,80 ha s najvyšším 5.
Príbeh dvoch priateľov Slováka a Čecha, ktorí po obvinení gestapom zo sabotáže sú donútení k úteku cez hranice.
•    Vyradený hráč nesmie slovami ani gestami naznačovať žiadne úmysly alebo pozíciu protihráčov.
Tórium je 2. člen z rady aktinoidov, je to rádioaktívny kovový chemický prvok.
Taktická výhoda: Základná myšlienka tejto hry je ukoristiť nepriateľskú vlajku.
Je rozšírený v západnej Eurázii a v Severnej Afrike.
Plutónium objavili nukleárni chemici Joseph W. Kennedy, Edwin M. McMillan, a Arthur C.
Trsztena) je mesto na Slovensku ležiace v Žilinskom kraji.
Ďalej obsahuje flavonoidy rutín a kvercitrín, silice a organické farbivo.
Chrapkáč poľný je vták z čeľade chriašteľovitých.
Ani v Rybách však nebude jarný bod navždy.
Bol však vo svojom ekosystéme podstatne vzácnejší.
V Dejinách slovenskej kinematografie je definovaný ako „príbeh o láske, nenávisti a hľadaní cesty z osamelosti.“
Za 22 rokov svojej existencie skupina vystúpila na 2 263 koncertoch, ich rozlúčkový koncert bol na hudobnom festivale Lollapalooza v roku 1996.
Jeho astronomický symbol v Unicode je .
Jeho sídlom je mesto Rokycany.
Jeho jediným druhom je Liliensternus liliensterni.
Polnočná omša je slovenská filmová adaptácia rovnomennej divadelnej hry Petra Karvaša.
Je to transurán a transaktinoid perióda).
Bauxit je usadená hornina, pozostávajúca zo zmesi minerálov hliníka, železa a ílových minerálov.
Správne sídlo okresu je mesto Banská Bystrica.
Vrch Urpín dal meno aj organizáciám, firmám či produktom z Mesta pod Urpínom: folklórny súbor Urpín , pivo Urpiner Banskobystrického pivovaru.
Narodili sa tu piloti F1 Nick Heidfeld a Heinz-Harald Frentzen, filozof Hans Jonas a astronaut Reinhold Ewald.
V súčasnosti má mesto okolo 365 000 a metropolitná oblasť 1 000 000 obyvateľov.
Architekt: Juraj Červík
Návrhy kostýmov: Tatiana Balkovicová
Strih: Alfréd Benčič
Vedúci výroby: Alojz Mäsiar
Exteriéry: Bratislava a okolie
Premiéra: 26. máj 1983
Bazalka pravá je jednoročná liečivá rastlina z čeľade hluchavkovité.
Okres Ilava je okres v Trenčianskom kraji na Slovensku.
Obýva Palearktídu od Nórska po Japonsko.
Dolná roveň je zalesnený vrch v pohorí Lúčanská Fatra, nad obcou Višňové.
Okrem NDR bol zvlášť rozšírený aj v Maďarsku.
Hudobný štýl skupiny obsahoval country rockové a swamp rockové žánre.
Žije vo východnej časti Európy od Uralu po západnú časť Škandinávskeho polostrova.
Podľa neskorších vyjadrení hercov sa pôvodne film nemal nikdy vysielať ani predávať na Slovensku ani v Česku, napriek tomu bol odvysielaný televíziami Markíza i TV Nova.
Významný je Piranský záliv a prístav Koper.
Podobne ako iné sauropódy aj on bol bylinožravec, mal dlhý krk a chvost, malú hlavu a štyri – na sauropóda veľmi dlhé a tenké končatiny.
Je to tradičné hlavné mesto grófstva Leicestershire.
Ako najlepšie známy zástupca čeľade vtákopanvových dinosaurov Heterodontosauridae je známy z kompletných pozostatkov.
Výraznou časťou súhvezdia je známy obrazec Veľký voz, laikmi často považovaný za súhvezdie, ktorý je však len malou časťou Veľkej medvedice.V
Gelnica je mesto ležiace v Košickom kraji.
Jeho plod sa nazýva brusnica.
Ak zradca zničí vodcu svojho tímu, vyhráva tím protivníka.
Sup tmavohnedý je druh z čeľade jastrabovité a jediný druh rodu sup.
The Doors bola legendárna americká rocková skupina, ktorá vznikla v roku 1965 z Los Angeles, preslávená tým, že vyniesla hudbu undergroundu z podzemia na výslnie.
Má rozlohu 124,89 km² a okolo 310-tisíc obyvateľov.
Rozpráva príbehy mladých ľudí žijúcich v jednej z najchudobnejších a najnebezpečnejších štvrtí Rio de Janeira.
Správne sídlo okresu je mesto Púchov.
Okres sa nachádza na severozápadnom Slovensku v regióne Kysuce.
Hniezdi na celom území Slovenska od nížin do 900 m n. m..
Jediný druh je Huaxiagnathus orientalis.Huaxiagnathus
ho uznala 22. novembra 2004 v skupine 10 pod číslom 228.
Grateful Dead bola americká rocková kapela, ktorá vznikla v San Franciscu roku 1965.
Na konci 17. storočia boli všetky oblasti Mongolska začlenené do oblasti vládnucej dynastie Čching.
Turkom pomáhali aj vojaci z Valašska.
Futbal je kolektívna loptová hra, ktorá je považovaná za najpopulárnejší šport na svete.
Rodové meno tohto dinosaura je odvodené z názvu budhistického božstva Yama.
Celý masív leží v ochrannom pásme Národného parku Malá Fatra.
Následne preteká cez Matiašovce a až k Spišskej Starej Vsi sa koryto výraznejšie horizontálne vlní.
V polovici 80. rokov 20. storočia sa obec Orkucany stala mestskou časťou Sabinova.
Pravidlá:
•    Teroristi majú 5 minút na to, aby odvliekli rukojemníka na jedno z dvoch miest na to určených.
Spinosaurus bol obrovský dravý dinosaurus zo skupiny Tetanurae.
Nový Zéland je známy pre jeho izoláciu, od Austrálie na severozápade je oddelený asi 2 000 km širokým Tasmanovým morom.
Oxidy vanadnaté a vanadité reagujú zásadito, oxid vanadičitý amfotericky a oxid vanadičný kyslo.
Správne sídlo okresu je mesto Topoľčany.
Nachádza sa medzi obcami Mengusovce a Lučivná.
Bunková jednotka niklu má čelne centrovanú kubickú kryštalografickú štruktúru s mriežkovým parametrom 0,356 nm dávajúci polomer atómu 0,126 nm.
Ľadovka dlhochvostá alebo kačica ľadová je druh z čeľade kačicovité.
Žil pred 155 až 148 miliónmi rokov, nájdený na západe Severnej Ameriky, v období Neskorej Jury.
Veľký Javorník je najvyšším vrchom Javorníkov.
Inovec je najvyšším vrchom pohoria Považský Inovec s výškou 1 041,6 m n. m.
Od 21. decembra 2007 je členom Schengenského priestoru.
Karlsruhe je sídlom dvoch najvyšších súdov v Nemecku.
Patrí koncernu Fiat, respektíve jeho súčasti Alfe Romeo.
Obýva Palearktídu od Britských ostrovov po Bajkalské jazero a ostro Sachalin.
Leží na rieke Kura.
Obýva Palearktídu.
Írsko tak získalo nezávislosť, vystupovalo pod názvom Írsky slobodný štát do roku 1937.
Názov Ugandy je odvodený z názvu tradičného kráľovstva Buganda, ktorého súčasťou je južná časť krajiny vrátane hlavného mesta Kampala.
Názov krajiny je po španielsky: „malé Benátky“.
Na ostrov Ascension sa dá dostať bud lietadlom z letiska Norton Brize v Anglicku cca za 50 tis. spiatočná letenka.
Je to transurán a transaktinoid.
Havrania skala je štvrtým najvyšším vrchom Súľovských vrchov.
Hniezdi v Európe a v Strednej Ázii.
Vrchol Vysokej leží v rovnomennej prírodnej rezervácii, ktorá tu bola na ochranu jedinečných lesných a skalných spoločenstiev vyhlásená v roku 1988.
Zaujímavú príhodu v súvislosti s filmom popisuje spisovateľ Ladislav Mňačko v poviedke Úsmev v knihe Oneskorené reportáže.
Dlhý kanál je kanalizovaný vodný tok na južnom Slovensku, na Podunajskej nížine, preteká územím okresov Nitra, Šaľa a Nové Zámky.
Havran je malé južné súhvezdie obsahujúce iba 11 hviezd viditeľných voľným okom, jasnejších ako +5 5 m.
Od názvu jej sviatkov je odvodený termín cereálie.
Najväčším rekreačným centrom regiónu je vodná nádrž Veľká Domaša so strediskami Dobrá, Poľany – Monika, Holčíkovce – Eva, Nová Kelča – Krym a Valkov – Tišava.
Zimuje na pobrežiach morí, zalieta aj do vnútrozemia.
Veľkú časť pokrýva národná prírodná rezervácia vyhlásená v roku 1976.
Z pravej strany priberá Dobrú vodu a Koprovnica sa hlbšie zarezáva do podložia podcelku Modrokamenské úboče a vytvára Dolinu.
V prírode sa titán vyskytuje len v podobe zlúčenín, najrozšírenejšími minerálmi sú rutil a ilmenit.
Má rozlohu 630 km², žije tu 74 408 obyvateľov a priemerná hustota zaľudnenia je 118 obyvateľov na km².
Velestúr je vrch v hlavnom hrebeni Kremnických vrchov.
Národná prírodná rezervácia Veľký Milič bola vyhlásená za štátnu prírodnú rezerváciu v roku 1967, neskôr novelizovaná na národnú prírodnú rezerváciu.
Rozkvitnutý, sýtočervený kvet má štyri široké, prekrývajúce sa korunné lupienky s čiernou škvrnou na báze.
Južné svahy spadajú do Javorového žľabu, ktorý ústi do Tomanovskej doliny.
Sampsonom a jeho kolegami v roku 2010.
V posledných rokoch sme zaznamenali snahu o znovuoživenie mena Vignale pri tvorbe karosárskych návrhov – v roku 2004 bol na Parížskom autosalóne predstavený koncept Ford Focus Vignale.
Konvenčne je považovaný za geometrický stred štátneho územia Slovenska a za ťažisko kartografickej plochy.[chýba
Temniak je vrch v Západných Tatrách v skupine Červené vrchy na Slovensko-poľskej štátnej hranici.
Obsidián je výlevná hornina, ktorá vzniká pri rýchlom tuhnutí žeravej kyslej viskóznej lávy.
Hádzaná hádzaná pre 7 hráčov, hádzaná so 7 hráčmi; zastarano handbal) je tímová loptová hra, kde si dva tímy po sedem hráčov hádžu a odrážajú loptu, pričom sa pokúšajú hodiť ju do bránky tímu súpera.
Bola to adaptácia Leoncavallovej hry Komedianti.
Samotné mesto má iba 145 tisíc obyvateľov ale s aglomeráciou až 1 milión.
Karola Brančíka a Dr. Jozefa Ľudovíta Holubyho.
Sturdee nechcel riskovať zbytočné poškodenie svojich lodí a stiahol sa z dostrelu nemeckých diel.
Zakladajúci členovia Florence Ballard, Mary Wilson, Diana Ross a Betty McGlown, všetci známi z verejného projektu Brewster-Douglass v Detroite.
Rozoznávame štyri základné farebné varianty - Štandard, nazývaný aj Bi-color, Tri-color, Red a Blue Merle.
Živý sa menšími stavovcami, hmyzom a zdochlinami.
Celková rozloha Pustého hradu je 7,6 ha.
Je ľahké pomýliť si ju s prvosienkou jarnou.
Kačica divá je najčastejšie a najďalej rozšírený druh kačice.
Základnou vlastnosťou kyslíka je, že sa správa ako silné oxidačné činidlo.
Sprava priberá Čížovec a pokračuje cez Veľké Dvorany.
Na vrchole Kozol sa vyskytujú vzácne druhy živočíchov a rastlín.
S pribúdaním týchto minerálov môže plynule prechádzať do gabra, do skupiny ktorého petrograficky patrí.
miesto v zozname 100 najväčších interpretov všetkých čias časopisu Rolling Stone.
Za obcou mení smer toku na juhozápad, priberá ľavostranný Rohožnický potok, preteká okrajom obce Červený Hrádok a cez Nevidzany, kde zľava priberá Podegerský potok.
Má 475 580 obyvateľov.
Pezinok je okresné mesto na juhozápade Slovenska v Bratislavskom kraji.
Čeklís je zrúcanina hradu, nachádzajúca sa na okraji obce Bernolákovo v susedstve rímskokatolíckeho kostola.
V sedle pod Ďumbierom sa v nadmorskej výške 1 727,9 m n. m.
Jeho provincia je s 6 830 km² jednou z najväčších a s 2,2 milióna obyvateľmi jednou z najľudnatejších.
Hniezdi v južnej palearktickej oblasti, v Európe na Balkáne, v Rumunsku, na Ukrajina a v Rusku a v roku 1992 zahniezdil v Maďarsku.
Pôvodne bol opísaný ako „Oviraptor mongoliensis“, pričom neskoršie štúdie ukázali, že predstavoval samostatný rod.
Hmotnosť zrejme presiahla aj 20 ton.
Výrobky chemického priemyslu na báze uhlíka sú súčasťou každodenného života či ide o plastické hmoty, umelé vlákna, náterové hmoty alebo liečivá.
Slnko, seno, erotika je úspešná česká filmová komédia z roku 1991 od Zdeňka Trošky.
Aj preto asi 5 000 stavovských žoldnierov na bojisko nedorazilo a bitku strávilo za bránami mesta, mnohí v pražských krčmách.
Po víťazstve jej brata Dia nad ich otcom a jej oslobodení, sa s ňou chceli oženiť Poseidón aj Apolón.
•    Zasiahnutý hráč je vyradený z hry.
Vznikla v roku 1985 a medzi jej členov patrí Thom Yorke, Jonny Greenwood, Colin Greenwood, Phil Selway a Ed O'Brien.
Na Slovensku hniezdi len na močiaroch a rybníkoch Východoslovenskej roviny, dokázané alebo pravdepodobné hniezdenie bolo na 2,30 % mapovacích kvadrátov, počas migrácie so objavuje skoro na každej stojacej vode, bol zistený na 23,70 % mapovacích kvadrátov.
Hviezda ε Eri má malú rotačnú rýchlosť, čo vyvoláva predpoklad, že môže mať planéty, ktorým odovzdala časť svojej hybnosti.
Mesto však bolo postavené nanovo a stalo sa jedným z priemyselných stredísk bývalého Sovietskeho zväzu.
Lovil asi stredne veľké dinosaury a iné stavovce.
Rovnaká skupina o tri mesiace neskôr pripravila iný izotop tohto prvku.
Agrippové lode boli prislabé, aby taranovaním, alebo abordážou dobyli nepriateľské lode.
Bagaceratops patril medzi pomerne primitívne rohaté dinosaury z čeľade Bagaceratopsidae.
Labocania bol rod teropódneho dinosaura, patriaceho zrejme do nadčeľade Tyrannosauroidea.
Strakonice je okres v Česku v Juhočeskom kraji.
Je to novodobý spôsob z deväťdesiatych rokov 19. storočia.
Architekt: Roman Rjachovský
Návrhy kostýmov: Divna Jovanović
Strih: Anita Hroššová
Vedúci výroby: Viliam Čánky, Dragoljub Popović
Réžia slovenského znenia: Zoroslav Záhon
Exteriéry: Kotor, Mostar
Premiéra: 20. január 1983
Vo filme ide o boj morálnej pravdy proti chorej fašistickej spoločnosti, ktorá si kladie na vrchol hodnôt zvrátené a demoralizované ciele.
S druhým manželom Tithónom, synom trójskeho kráľa Laomedóna, žila až na samom konci sveta.
Bahamy sa nachádzajú v Atlantickom oceáne, východne od Floridy v USA, na sever od Kuby a na západ od britského závislého územia Turks a Caicos.
Trnava je krajské mesto na západe Slovenska, sídlo Trnavského samosprávneho kraja a Trnavského okresu.
Ceres alebo Cerera bola staroitalická bohyňa poľnohospodárstva, úrody.
Sinoceratops je vyhynutý rod dinosaurov z taxónu Ceratopsia, žijúcich v období vrchnej kriedy na území dnešnej Číny.
svojho založenia v roku 1960 si skupina The Beatles začala po prvé tri roky budovať svoju hudobnú kariéru v liverpoolskych kluboch a v Hamburgu.
Je to najstaršie a tretie najväčšie fínske mesto.
Pri neskoršej úprave hraníc sa však dve najjasnejšie hviezdy Pravítka vrátili späť do Škorpióna.
Smer jeho toku je zo severu na juh, tečie poľnohospodársky intenzívne využívanou krajinou cez celý okres Galanta, pričom vytvára početné meandre.
Neskoršie kapely obdivovali gitarovú techniku akú skupina Thin Lizzy predviedla v skladbe „Massacre“ z albumu Live an Dangerous.
Práve Bane a jeho hrozba pre mesto prinútia Bruca Wayna zanechať dôchodok a stať sa opäť Batmanom.
Leží na hranici Národného parku Veľká Fatra.
Bitka v Strečnianskej tiesňave bola bitkou Slovenského národného povstania medzi nemeckými bojovými skupinami plukovníkov von Ohlena a Juncka, utvorenými z viacerých druhov pozemného vojska a 1. československu armádou spolu s partizánmi v Strečnianskej tiesňave, ktorá Nemcom zabezpečovala cestné i železničné spojenie prísunu posíl a zásob na východ.
Je to strieborno biely kov, ktorý má vysoký lesk.
Appalachiosaurus bol rod veľkého dravého dinosaura, patriaceho do nadčeľade Tyrannosauroidea.
V kohútiku meria 1,5 m a je 2,4 m dlhý.
Náplň techniky džuda tvoria predovšetkým chvaty, ktoré majú pomerne stabilnú štruktúru, vďaka tradičnému rozdeleniu a metodike nácviku, ktoré sa od vzniku džuda v podstate zachovali dodnes.
Star Wars: Poslední Jediovia je americký epický sci-fi film, uvádzaný aj ako Epizóda VIII zo série Star Wars, ktorý napísal a režíroval Rian Johnson.
Skupina dosahovala úspechy počas celej svojej štyridsaťročnej existencie.
Hráč nesúci vlajku nesmie vlajku skývať.
Pri ich spoločnom vystúpení v roku 1981 na koncerte v Central Parku v New Yorku hrali pred 500-tisícovým diváckym publikom.
Evapority sú skupina usadených hornín, ktoré vznikli odparením vody z roztokov, v prevažnej miere z morských vôd alebo slaných jazier.
Aletopelta bol rod vtákopanvového dinosaura, ktorý žil v období vrchnej kriedy na území dnešnej Kalifornie.
Lužianka je vodný tok vo východnej časti Podunajskej nížiny, preteká územím okresu Levice.
Počas 30-ročného pôsobenia má kapela na svojom konte 142 miliónov predaných nosičov, z toho viac ako 36 mil. v USA.
Mnoho ľudí má problém so správnym pomenovaním tohto plemena.
Môže urobiť len kroky nevyhnutné na zastavenie.
Vojská sovietskeho 2. a 3. ukrajinského frontu v nej zlikvidovali alebo prinútili ustúpiť vojská nemeckej skupiny armád Južná Ukrajina.
Reprezentoval primitívnu skupinu Tetanurae, ktorú nazývame Megalosauridae.
Okolité územie je tvorené početnými útvarmi, skalnými prevismi či malými jaskynnými útvarmi.
Porážka bratríckych oddielov v bitke pri Veľkých Kostoľanoch znamenala ich definitívny zánik na území Slovenska.
Na území o rozlohe 112 000 km2; žije 6,5 milióna obyvateľov.
Obsahuje 40 hviezd zdanlivej jasnosti do 6m.
Skladá sa zo serpentínu, lizarditu, chryzotilu, v malej miere môže obsahovať aj magnetit, granáty, pyroxény a amfiboly.
Východný Timor, dlhý tvar Východotimorská demokratická republika, je ostrovný štát v juhovýchodnej Ázii.
Vizuálny dizajn navrhol výtvarník Brian Froud.
partizánska brigáda M. R. Štefánika.
Bitka trvala od 21. februára do 18. decembra 1916 a bola najdlhšou v prvej svetovej vojne.
Rastie v rozsiahlom areáli Európy a Ázie a vyskytuje sa predovšetkým vo vyšších polohách.
Indián je jedno z 88 súhvezdí modernej astronómie.
1. februára 2004 publikoval tím ruských a amerických vedcov správu o príprave nihónia a moskóvia.
Známy je z niekoľkých lebiek a takmer kompletnej kostry.
Rozloha okresu je 1 536,01 km², počet obyvateľov je 97 868 a hustota zaľudnenia je 64 obyv./km²).
Neskôr však začalo vychádzať najavo, že VĽA do oblasti prisúva silnejšie zväzky.
Žil pred 71 až 68 miliónmi rokov na severozápade Severnej Ameriky.
Jediný druh je Pelecanimimus polyodon.
Interkros je bezkontaktný kolektívny šport a loptová hra, ktorá vzišla z lakrosu, a v ktorej proti sebe nastupujú dve 5-členné družstvá.
Prvé zmienky o hrách podobných hokeju sa objavujú už v roku 2000 pred Kr.
O tomto obrovskom dravcovi sa zatiaľ veľa nevie a výskumy stále pokračujú.
Šafran spišský je nízka rastlina s fialovými kvetmi rastlina z čeľade kosatcovité.
Hromové je vysoký ale nevýrazný vrch Malej Fatry, ktorý sa nachádza na hlavnom hrebeni Krivánskej časti, medzi vrchmi Chleb a Steny.
Architekt: Juraj Červík, Karel Škvor
Návrhy kostýmov: Erna Veselá, Milena Navrátilová
Strih: Josef Dobřichovský
Vedúci výroby: František Milič
Exteriéry: Banská Štiavnica
Premiéra: 24. august 1962
Viedla nepriamo k pádu rímskej republiky a vzniku rímskeho cisárstva.
Bitka na Bzure alebo bitka o Kutno bola bitka v 2. svetovej vojne v Poľsku 9. – 19. septembra 1939.
Tiger džungľový je cicavec z čeľade mačkovité, jedna zo štyroch veľkých mačiek rodu Panthera.
Preteká cez obec Vysoká nad Uhom, pri Pavlovciach nad Uhom tečie územím lužného lesa a tok sa napriamuje.
Pemza je vysoko pórovitá hornina vulkanického pôvodu, prevažne svetlých farieb.
Nemecký pinč je psie plemeno.
Na vrchole sa nachádza betónový pilier s vrcholovou schránkou.
Saichania je vyhynutý rod ankylosaurida, žijúceho v období vrchnej kriedy na území dnešného Mongolska.
Podľa prostredia poznáme viacero druhov paintballu, a to scenárový paintball, speedball a Xball.
Vojakom sa podľa povesti nechcelo predierať čiernymi lesmi ku skutočnému prameňu a označili toto miesto za prameň Dunaja.
dlhý, ľahko stavaný dravec však disponoval aj niektorými znakmi rodu Allosaurus.
Na Slovensko iba vzácne zablúdi, do konca roku 1999 bolo známych 7 pozorovaní.
Obýva strednú Palearktídu v dvoch samostatných oblastiach.
Patrí do granulitovej fácie.
Sonic Youth je americká alternatívna rocková skupina založená v roku 1981 v New Yorku.
Sevastopoľ je mesto a zároveň prístav nachádzajúci sa na polostrove Krym, pri pobreží Čierneho mora.
V zimnom období je prevádzkované lyžiarske stredisko Šachtičky.
Falklandy, dlhý tvar Falklandské ostrovy, alebo Malvíny sú zámorské územie Spojeného kráľovstva v Atlantickom oceáne juhovýchodne od pobrežia Argentíny.
Ak obranca úspešne zastaví útočiaceho hráča, hra je zastavená a loptu rozohráva mužstvo, ktoré bolo napadnuté na mieste kde bol hráč zastavený alebo z čiary vzdialenej od bránky 9 metrov.
Ouranosaurus bol 7 m.
Populácie z miernych oblastí migrujú.
Majitelia hrad definitívne opustili v roku 1645 a presťahovali sa do podhradia.
Strnádka cia alebo strnádka ciavá je druh spevavca z čeľade strnádkovité.
Suchý vrch je vrch v juhovýchodnej časti Krivánskej Malej Fatry.
V súčasnosti si mesto zachováva svoj status ako dôležitý priemyselný a dopravný uzol, s medzinárodným letiskom O'Hare ako druhým najväčším letiskom na svete.
V súčasnosti je členom SportAccord a taktiež IWGA.
Sú známi ako piati predchodcovia a hovorí sa, že boli zakladateľmi dnešných tajných spoločností Triády.
Dortmund je nemecké veľkomesto, mestský okres na západe Nemecka, v spolkovej krajine Severné Porýnie-Vestfálsko a zároveň najväčšie mesto Vestfálska a Porúria.
Na Slovensko zalieta veľmi vzácne, prvý záznam je z decembra roku 1871, ďalšie pozorovania pochádzajú od obce Senné z marca roku 1953 a z decembra 1984.
Je to len 6 dní, od 23. novembra do 29. novembra.
Neskôr si so svojimi dvoma bratmi, Diom a Hádom, rozdelil Poseidón vládu nad svetom - dostal do moci more.
Vstupuje do Juhoslovenskej kotliny, podcelku Ipeľská kotlina, zľava priberá Kozí potok a Drienov a preteká okrajom obce Horné Plachtince.
Tentoraz ide o akčný film režiséra Jamesa Camerona.
V Žiline sa vlieva do Váhu.
Hlavné mesto je Vila.
Je to tvrdý, pružný, ťažný a kujný kov.
Ružové kvety tvoria podlhovasté, riedke strapce.
Doteraz bola zistená v lesnom a subalpínskom stupni na strednom a severnom Slovensku.
Hylaeosaurus žil asi pred 140 až 136 miliónmi rokov v období spodnej kriedy.[chýba
Hmotnosť planéty je približne 95-krát väčšia ako hmotnosť Zeme, má však zo všetkých planét najmenšiu hustotu: len 0,6873 g/cm³ a ako jediná planéta v slnečnej sústave je ľahší než voda.
Tieto tri spoločnosti tvoria jadro Samsung Group a vyjadrujú aj názov, keďže po kórejsky slovo samsong znamená "tri hviezdy".
Yterbium Ytterbium je chemický prvok v periodickej tabuľke, ktorý má symbol Yb a protónové číslo 70.
Súčasťou bojov v prvej fáze ofenzívy od 24. decembra 1943 do 29. februára 1944 boli tieto operácie:

Žitomirsko-berdičevská operácia
Kirovogradská operácia
Korsuň-ševčenkovská operácia
Rovniansko-lutská operácia
Nikopolsko-krivojrožská operáciaV druhej fáze operácie uskutočnili Sovieti tieto bojové operácie:

Proskurovsko-černovtská operácia
Umaňsko-botošanská operácia
Bereznegovatojsko-snigirevská operácia
Polesská operácia
Odeská operáciaÚtok prinútil nemecké velenie stiahnuť na Pravobrežnú Ukrajinu asi 34 divízií, čím boli oslabené iné úseky východného frontu ale aj bojiská v Európe.
Z vrcholu sú pekné výhľady na veľkú časť pohoria a široké okolie.
Vrchol poskytuje takmer kruhový výhľad najmä na južnú časť Turčianskej kotliny, Turčianske Teplice a západnú časť Národného parku Veľká Fatra.
V posledných rokoch sa s jeho pestovaním sa začína aj v Čile, Francúzsku a Taliansku.
Zvyčajne oba tímy strelia aspoň 20 gólov a nie je nezvyčajné, že na konci zápasov sú výsledky napr. 33:31.
Zimuje na pobrežiach.
Kojšovská hoľa úboč s nadmorskou výškou 1 225 m n. m. je najvyšším bodom okresu Košice-okolie.
Odporúča sa pestovať na južných slnečných svahoch, pričom mu neškodí ani polotieň.
Kalužiačik malý je druh vtáka z čeľade slukovité.
Palermo je hlavné mesto autonómneho regiónu Sicília v Taliansku a hlavné mesto provincie Palermo.
Nachádza sa v hrebeni, tiahnúcom sa od Minčola na severozápad.
Ďalšie etapy počítajú s vytvorením vyhliadky a úpravou a obnovou serpentín až na vrchol.
V domčeku  ale ešte žije dedko Komárek.
Okres Žarnovica je okres v Banskobystrickom kraji na Slovensku.
Oficiálnym jazykom je maltčina a angličtina.
Zároveň je najväčším mestom Ilavského okresu a kultúrno-hospodárskym strediskom Ilavskej kotliny.
Na naše územie vstupuje pri osade Šiance.
Celá rastlina aromaticky vonia.
Žil v období vrchnej kriedy na území dnešnej Argentíny.
Známy je z dobrých pozostatkov ako dospelých, tak nedospelých jedincov.
Na Slovensku to bol Slovenský zväz modernej gymnastiky.
Pyšný štít  je štvrtý najvyšší štít Slovenska, ležiaci vo Vysokých Tatrách.
Drážďany sú hlavné a druhé najväčšie mesto a mestský okres v nemeckej spolkovej krajine Sasko.
Už v raných dobách rokenrolu, v 60. rokoch skupinu uznávali fanúšikovia, hudobná kritika ako aj ich súčasníci ako formáciu, ktorá najviac ovplyvnila vtedajší hudobný vývoj.
Objav druhu A.
Mustela lutreola, Lutreola lutreola, Putorius lutreola, Putorius lutreola lutreola) je druh cicavca z čeľade lasicovité.
Kedysi patrilo monarchii Habsburgovcov, neskôr tvorilo súčasť Juhoslávie.
Je jediným zástupcom rovnomennej čeľade Thecodontosauridae a jeho jediným druhom je Thecodontosaurus antiquus.
Medzinárodná konkurencia spôsobila v 70. a 80. rokoch 20. storočia pokles priemyselnej výroby, ktorý mal významný vplyv na životnú úroveň obyvateľov mesta.
Takisto je blízkym príbuzným stredného bradáča, od ktorého sa odlišuje iba osrstením.
Nachádza sa v Krivánskej časti Malej Fatry na jej hlavnom hrebeni, ktorý je prístupný po červenej turistickej značke.
Hlavné mesto Brazzaville, sa nachádza na rieke Kongo, na juhu krajiny, takmer naproti Kinshase, hlavnému mestu Konžskej demokratickej republiky.
V súčasnosti sú známi len dvaja jedinci tohto druhu, pričom jeden je značne poškodený vinou zle vykonanej preparácie.
Jeho blízky príbuzný bol pravdepodobne oveľa väčší rod Futalognkosaurus.
Patrí k najstarším mestám sveta.
Ďalšiu nomináciu film získal aj za scenár.
Majungasaurus bol rod veľkého dravého dinosaura, žijúceho v období vrchnej kriedy na území dnešného Madagaskaru.
Film mal nemeckú premiéru 27. februára 1992, fínsku premiéru 28. februára 1992, v českých a slovenských kinách sa premietal až v roku 2012.
Príbeh sa odohráva v malej dánskej dedine počas Vianoc a sleduje príbeh muža, ktorý sa stane objektom masovej hystérie potom, ako bol krivo obvinený zo sexuálneho obťažovania dieťaťa.
Neexistujú ani minerály, v ktorých by sa niektoré lantanoidy vyskytovali samostatne, ale vždy ide o zmesové minerály, ktoré obsahujú prakticky všetky prvky tejto skupiny.
Pred 4 000 až 5 000 rokmi bol v Levovi bod letného slnovratu.
Oko dravca je americký akčný triler z roku 2008, ktorý režíroval D. J. Caruso.
Fínsko, dlhý tvar Fínska republika, je severský štát v severovýchodnej Európe, ktorý obmýva Baltské more na juhozápade, Fínsky záliv na juhovýchode a Botnický záliv na západe.
Filipíny: je to štát v juhovýchodnej Ázii.
Na severe hraničí s okresmi Senica a Trnava, na juhu s Pezinkom a Bratislavskými okresmi Bratislava III a Bratislava IV.
Západné svahy klesajú do doliny Veľká Bránica, východné sa zvažujú do Vrátnej doliny.
KG je nemecká automobilová tuningová firma špecializujúca sa na vozidlá značky Opel a odnedávna aj na vozidlá značky Peugeot.
Podľa Herodota, sa Kýros po bitke choval k zajatému Krézovi s rešpektom a úctou, no je to v rozpore s Nabonidovou kronikou [1], jednou z babylonských kroník.
Je rozšírená v Stredomorí, obýva aj sever Afriky a smerom na východ Malú Áziu, Irak až po Indiu.
Hniezdi na pobrežnej tundre nearktickej oblasti a na východe palearktickej oblasti.
V roku 1938 tu podpísali Mníchovskú dohodu, v roku 1972 Mníchov usporiadal XX. letné olympijské hry a sídlil v ňom rozhlas Slobodná Európa.
V prírodných pomeroch dominuje rieka Mekong a jazero Tonlé Sap, ktoré je dôležitým zdrojom z hľadiska lovu rýb.
Beluša malá je druh z čeľade volavkovité.
Potom, čo Singapur zažil nejaké turbulencie v jeho prvých rokoch ako národ, vydal sa na cestu rozvoja a začal získavať uznanie ako jeden zo štyroch ázijských tigrov.
Označenie horniny zaviedol v roku 1893 G. F. Becker.
Na krátkom úseku tečie opäť na juhovýchod, preteká okrajom obce Bukovec a napája vodnú nádrž Pod Bukovcom.
Walesky hovoriace obyvateľstvo tvorí približne 20% celého obyvateľstva.
Neskôr termín použil i Plínius Mladší a ďalší.
Mayotte je zároveň zámorský departement a zámorský región Francúzska a EÚ.
Žil v období vrchnej kriedy na východe dnešnej Severnej Ameriky.
Wu-šu je čínske bojové umenie.
Má asi 34 000 obyvateľov.
Vo vesmíre pripadá na jeden atóm dysprózia 100 miliárd atómov vodíka.
Bitka bola súšasťou Osmanskej expanzie na Balkáne.
Útok na Pearl Harbor bol prekvapivý úder uskutočnený Japonským cisárskym námorníctvom na námornú základňu Spojených štátov Pearl Harbor na Havaji 7.decembra 1941, ktorá následne viedla k tomu, že USA vypovedalo vojnu Japonsku a neskôr sa aktívne zapojilo do druhej svetovej vojny.
Samotné nakrúcanie tak prebiehalo na vtedajšie slovenské pomery experimentálnym spôsobom.
Rebelové je český muzikál Filipa Renča z roku 2000.
Je 3. najvyšší vrchol tejto časti Malej Fatry.
Rozloha: 36,3 km², počet obyvateľov: 1 841.
sa dva poddruhy: 

hus divá v užšom zmysle
hus sivá v užšom zmysle
The Who sa stali slávnymi vďaka svojim energetickým vystúpeniam, inovatívnym skresleným zvukom a hlavne kvôli novému prvku na vystúpeniach, deštrukcii hudobnej aparatúry; ale aj svojimi hitmi/singlami ako „My Generation“ alebo „I Can't Explain“ z 60.rokov či „Behind Blue Eyes“ alebo „Who Are You“ zo 70. rokov.
Podľa Euromonitor International bola 72.
Spolu s Ondavou vytvára rieku Bodrog.
Egypt dlhý názov Egyptská arabská republika, je severoafrický arabský štát.
Nachádza sa nad obcami Sološnica a Plavecké Podhradie.
Ragby rugby-football; po anglicky Rugby, rugby, Rugby football, rugby football, rugger) je skupina kolektívnych loptových športov, ktoré vznikli postupným rozdelením pôvodnej rovnomennej futbalovej hry, ktorá vznikla na zač.
Rôzne pramene uvádzajú 15 – 17 poddruhov.
Vo vesmíre pripadá na jeden atóm tália približne 300 miliárd atómov vodíka.
Hlavné úlohy vo filme stvárnili herci John Malkovich a Gary Sinise, ktorý zároveň film aj režíroval.
Vrchol je sčasti hôľnatý, pokrytý zmiešaným lesom, vo východnej časti výrazne poznačený ťažbou dreva.
Spojené štáty sa skladajú z 50 štátov, federálneho územia s hlavným mestom a sídlom vlády a Kongresu, a ďalších viac či menej samosprávnych území.
Zeus ho však premohol a zhodil takisto do Tartaru, ale na rozdiel od Titanov ho tam ponechal navždy.
Plochšie ostne mal ešte na pleciach a azda i na bedrách.
Johann Bayer ho v roku 1603 zobrazil vo svojom atlase Uranometria a pomohol tak k jeho rozšíreniu.
najvyšším vrchom pohoria Čierna hora.
Na hrebeni sa nachádza drevená rozhľadňa.
Zriedkavejšie bol Hapi zobrazovaný, ako nesie potraviny na obetovanie alebo leje vodu z amfory, ešte zriedkavejšie ako hroch.
Tie sú známe eklektickým miešaním hudobných štýlov ako disco, pop, reggae či hip-hop.
Pasoliniho stvárnenie témy nemá nič spoločného s výpravnými biblickými eposmi hollywoodskej produkcie.
Pacho, hybský zbojník je slovenský komediálny film režiséra Martina Ťapáka z roku 1975.
Skalica je okresné mesto ležiace v Trnavskom kraji.
V apríli 2005 bola kvôli krachu firmy zastavená výroba vozidiel.
Je tak zďaleka najväčším príslušníkom svojho kladu, zhruba trikrát dlhším a mnohokrát ťažším, než dovtedy najväčší známy oviraptorosaurus rodu Citipati.
Je to najľudnatejší okres Bratislavského kraja.
Okres Beroun je okres v Stredočeskom kraji.
Ako prvý termín použil roku 1903 A. W. Grabau.
Princ s vojvodom potom zaútočili v zovretých radoch na najhoršie vybudovanom juhozápadnom úseku a obranu obliehateľov rýchlo prelomili.
Bol zrejme aktívnym lovcom živej koristi.
Okrem produkcie automobilov a motocyklov, Honda tiež vyrába okrem iného aj záhradné príslušenstvo, lodné motory, vodné skútre a generátory.
Pobrežník sivý je aj starší názov pobrežníka hrdzavého, pozri pobrežník hrdzavý.Pobrežník
Dolný Kubín je okresné mesto na Slovensku ležiace v Žilinskom kraji.
V ľudovom liečiteľstve sa používali plody, listy, ale najmä kôra.
Ako plávajúca batéria na ochranu prístavu v Stanley bol určený semi-dreadnought HMS Canopus.
Mikušová je zalesnený vrch v pohorí Lúčanská Fatra, nad obcou Višňové a Turie.
merajúci 8 až 9 metrov na dĺžku s hmotnosťou vyše 2 ton, bol pomerne veľký a mohutný predátor, ktorý pravdepodobne lovil hadrosaury a ornitomimosaury, čo si mohol dovoliť vďaka dobrým rýchlostným predpokladom.
Do popredia sa tak dostala psychológia postáv.
Baza čierna je ker z čeľade pižmovkovité.
Odohrala sa 25. októbra 1854 pri Balaklave medzi spojenými vojskami Spojeného kráľovstva, Francúzska a Osmanskej ríše na jednej strane a vojskom Ruskej ríše na strane druhej.
Holubica je jedno z 88 súhvezdí modernej astronómie.
Odlesnený vrchol poskytuje panoramatický výhľad, zvlášť na Kráľovu hoľu a Vysoké Tatry.
Na starých vyobrazeniach sa Panna znázorňuje ako žena s krídlami.
Turecko je prevažne hornatá krajina.
Tohto dinosaura opísal americký paleontológ Henry Fairfield Osborn v roku 1924.
Jariabok hôrny je  vták z čeľade bažantovité.
Veľký Milič je vrch na slovensko-maďarskej hranici v Slanských vrchoch.
Je to ľavostranný prítok Váhu, meria 18 km a je tokom III. rádu.
Vstupuje do Podunajskej pahorkatiny, do podcelku Ipeľská pahorkatina, zľava priberá potok Roháč, opätovne sa stáča na juhozápad, sprava priberá Uhlišský potok a následne z tej istej strany prítok spod Veľkého Veterníka.
Prvým ozajstným oficiálnym hitom od The Beatles bola v roku 1962 nahrávka piesne „Love Me Do“.
Bola založená v roku 1909 Wilhelmom Maybachom so synom Karlom ako riaditeľom.
V hornej časti je čiastočne odlesnený, čiže je z neho za priaznivého počasia pekný výhľad.
Tábor padlých žien slovenský film natočený podľa rovnomenného románu Antona Baláža.
Príbeh sa odohráva v 12. storočí v „Svätej zemi” v období križiackych výprav.
Tento ľadovec je po Antarktickom ľadovci druhý najväčší na svete.
UNDP Europe.
Je to ušľachtilý, pomerne tvrdý aj keď krehký kov, elektricky aj tepelne stredne dobre vodivý.
Je to plne kontaktný kolektívny loptový šport, ktorý má pôvod na začiatku 19. storočia v Anglicku.
roku 2005 pri príležitosti osláv 50. výročia súťaže Eurovision Song Contest dostala skupina ocenenie a ich hit „Waterloo“ bol vybratý ako „najlepšia pieseň v histórii súťaže“.
Krížava je nevýrazný hôľnatý vrchol na hlavnom hrebeni Lúčanskej Malej Fatry.
Dnešným predstaviteľom tohto štýlu, Jip Man, bol kedysi jeho veľmajstrom.
Bangladéš, dlhý tvar názvu Bangladéšska ľudová republika, je štát v južnej Ázii.
Etiópia sa federalizovala a v čele novej vlády pod vedením Etiópskeho ľudového revolučného demokratického frontu stál Meles Zenawi.
Ich chemické stopy potom boli v 80 miliónov rokov starej vzorke naozaj objavené.
Jeho nájdenie uľahčuje to, že jeho základný obrazec tvoria jasné a nápadné hviezdy.
Malacky sú okresné mesto na Slovensku, ktoré leží v centre južnej časti Záhorskej nížiny.
Okres Piešťany je okres v Trnavskom kraji na Slovensku.
Zlúčeniny uhlíka sú aj jedným zo základov svetovej energetiky, fosílne palivá ako zemný plyn a uhlie slúžia ako energetický zdroj na výrobu elektriny a vykurovanie, produkty spracovania ropy sú nevyhnutné pre pohon spaľovacích motorov.
Rastlina sa rozmnožuje odrezkami alebo aj semenami vo svojich plodoch.
Dubeň je vrch ležiaci v Kysuckej vrchovine, tri kilometre východným smerom od Žiliny, nad Tepličkou nad Váhom.
Na území Slovenska sa nepravidelne až vzácne objavuje počas obdobia migrácie.
Hrá sa na všetkých kontinentoch sveta, ale populárny je hlavne Austrálii, Novom Zélande a južnej časti Afriky.
Jód, Iodum, je chemický prvok v Periodickej tabuľke prvkov, ktorý má značku I a protónové číslo 53.
Žil pred približne 200 miliónmi rokov na území dnešného Anglicka a Arizony.
V Európe zimuje na pobreží Baltského, Severného, Jadranského, Čierneho a Kaspického mora.
Cieľom hry je odbiť loptu päsťou ponad páskovú šnúru na súperovu stranu ihriska.
Stupava je mesto ležiace na Slovensku v Bratislavskom kraji.
Koncertné vystúpenia tejto kapely boli charakteristické dlhými improvizovanými hudobnými štruktúrami.
Pri obci Čimhová priberá zľava Čimhovský potok, následne pri Liesku tiež zľava Hlboký potok, až k Trstenej opäť meandruje a priberá pravostranný Bratkovčík.
Obýva otvorené územia južnej palearktídy.
Džudo je bojové umenie, spôsob sebaobrany ale najmä olympijský šport, ktorý všestranne rozvíja telesnú zdatnosť ako aj psychickú odolnosť cvičenca.
Počas pretekov pretekári minimálne raz strieľajú z každej pozície.
The Clash bola anglická punková hudobná skupina počas rokov 1976 až 1986.
Kačica hvizdárka je zúbkozobec a patrí do čeľadi kačicovité.
Po potlačení protikráľovského sprisahania v roku 1471 hrad dobyl kráľ Matej Korvín a nechal ho úplne zničiť.
Bitka o Kyjev alebo prvá Kyjevská obranná operácia cez druhú svetovú vojnu bolo ozbrojené stretnutie na východnom fronte trvajúce od 7. júla do 26. septembra 1941.
Je najvýraznejším štítom v hrebeni tiahnucom sa z Malého Javorového štítu na severozápad a oddeľujúcom Bielovodskú a Javorovú dolinu.
Prostredný hrot je najvyšší vrchol v Prostrednom hrebeni medzi Malou a Veľkou Studenou dolinou.
Nasledujúci štúdiovo-koncertný dvojalbum, Eat a Peach, ktorý upevnil ich popularitu, kapela nahrala a vydala v roku 1972 na jeho počesť.
Najväčšieho uznania a komerčného úspechu sa im dostalo roku 1994, po vydaní albumu Superunknown, ktorý bol kritikou uznaný ako jeden z najlepších rockových albumov 90. rokov a hitmi ako „Black Hole Sun“ či „Spoonman“.
Názov amfibolit je odvodený od prevládajúceho minerálu amfibolu, zaviedol ho v roku 1813 Alexandre Brongniart.
Okres Nitra je okres v Nitrianskom kraji na Slovensku.
Hlavné úlohy hrajú Szidi Tobias, Attila Mokos, Peter Nádasdi a György Cserhalmi.
Dorastal do trojmetrovej dĺžky a mohol vážiť 32 kilogramov.
Až Nicolas Louis de Lacaille v roku 1763 rozdelil Loď Argo na tri menšie súhvezdia: Plachty, Kýl a Kormu, respektíve aj Kompas.
Nobélium je chemický prvok v Periodickej tabuľke prvkov, ktorý má značku No a protónové číslo 102.
Irritator bol pomenovaný v roku 1996 na základe jedinej, skoro kompletnej, 80 centimetrov dlhej lebky nájdenej v kriedových horninách Brazílie.
S gitaristom Stevem Morsem sa skupina stabilizovala, no po Lordovom odchode v roku 2002 sa dá povedať, že jediným členom kapely, ktorý s ňou hrá počas celej jej existencie je bubeník Ian Paice.
Heyuannia bol vyspelý vtákovitý dinosaurus, pomerne veľký zástupca čeľade Oviraptoridae.
Veľkosť úlomkov je daná rozpadom utuhnutej lávy v dôsledku tepelných šokov spôsobených rýchlym chladnutím.
Handlová je banské mesto ležiace v Trenčianskom kraji, v okrese Prievidza.
Monica alebo Monosa je tretí najvyšší vrch Cerovej vrchoviny.
Pramení v podcelku Ďumbierske Tatry na južných stráňach Ďumbiera v nadmorskej výške približne 1 500 m n. m.
Pramení v Štiavnických vrchoch pri Banskej Štiavnici.
Spojené sily Habsburského impéria a Savojského vojvodstva vedené Eugenom Savojským a Viktorom Amadeom II. v nej rozdrvili a zahnali na útek francúzske vojská obliehajúce Turín.
Krivonos smrekový alebo krivonos obyčajný je malý spevavý vták z čeľade pinkovité.
Cronauer má rád rock and roll, počas vysielania v rozhlase stále vtipkuje a zásadne mení ranné vysielanie pre vojakov.
Termín tuf pochádza z latinského slova tofus, označovali sa ním sopečné horniny.Usadený
Nakoľko zostáva v pôde na jednom mieste aj niekoľko rokov, odporúča sa bohaté hnojenie dobre preležaným maštaľným hnojom.
Podľa Hésioda je Zeus boh, ktorý stál na čele najmladšej generácie bohov – olympských bohov, ktorí sa zmocnili definitívnej vlády nad svetom po desaťročnom boji so staršou generáciou bohov Titanov, vedených Diovým otcom Kronom.
Termín travertín pochádza talianskeho slova travertino, čo označuje vápencový kameň.
Nachádza sa v severovýchodnej časti pohoria, nad mestom Handlová.
Sýkorka belasá patrí do čeľade sýkorkovitých.
Nachádza sa južne od mesta Snina v katastrálnom území obce Dlhé nad Cirochou.
Pod obcou vytvára koryto riečky tri výraznejšie ostré zákruty, napája malú vodnú nádrž a preteká okrajom obce Trenčianske Bohuslavice.
Spišská Nová Ves je okresné mesto ležiace v Košickom kraji.
Susedí na západe s okresom Znojmo a na severozápade s okresom Brno-venkov, na severe s okresom Vyškov a na severovýchode s okresom Hodonín, všetky v Juhomoravskom kraji.
Tak ako na ostatných ostrovoch Karibiku sa tu nenachádzajú žiadne veľké divé zvieratá, jedovaté hady a pavúky.
Gemerský hrad je bývalý slovenský hrad.
Kocúrnik obyčajný je viacročná liečivá rastlina z čeľade hluchavkovité.
Je to veľmi dôležité hospodárske, dopravné a kultúrne stredisko.
Rozkladá sa na severozápadnom brehu Perzského zálivu a susedí so Saudskou Arábiou na juhu a na severe s Irakom.
Beh posla so správou o víťazstve z Maratónu do Atén sa stal inšpiráciou pre tzv. maratónsky beh, ktorý sa prvýkrát ako športová disciplína konal na prvých novodobých Olympijských hrách v roku 1896.
Je to pravostranný prítok Hrona, má dĺžku 21 km a je tokom III. rádu.
Najbližšie hniezdi v Maďarsku.
Charakter soľných brekcií má napr. ložisko Solivar pri Prešove.
Prvý singel, Radio Free Europe, vydali v roku 1981 cez nezávislé vydavateľstvo Hib-Tone.
Žije v páse boreálnych a horských ihličnatých lesoch severnej pologuli.
Najmladšia z troch kráľovských dcér musí otca presvedčiť o tom, že svojho otca má naozaj veľmi rada.
Jeho jediný druh je Rinchenia mongoliensis.
Da Vinciho kód je film na motívy románu Da Vinciho kód od Dana Browna.
Územie bolo vyhlásené v roku 1988 na rozlohe 21,12 ha.
„Pre svoju metráž, mohol byť uvedený len mimo súťaž, ale aj tak dostal cenu poroty.“
V nahrávkach sa odklonili od svojho zaužívaného zvuku.
Je pomerne stály voči atmosférickej korózii a pôsobeniu vody.
Odvtedy trvá medzi Izraelom a susediacimi arabskými štátmi konflikt, ktorý vyústil do niekoľkých vojen a desaťročí násilia, trvajúcich dodnes.
Medzinárodná organizácia, ktorá zastrešuje kriket vo svete, sa volá Medzinárodná kriketová rada.
Preto je často zobrazovaná s lukom.
Vydranka alebo Vydraňka je vodný tok na severovýchodnom Slovensku, ľavostranný prítok Laborca s dĺžkou 13,5 km.
Jeho sídlom je mesto Tachov.
Vysoké skalky je najvyšší vrch Pienin.
pod názvom Ankuwaš.
Ružomberok je okresné mesto ležiace v Žilinskom kraji.
Boli objavené odtlačky kože tohto malého teropóda, pričom jeden vykazuje normálne šupinatú pokrývku tela a druhý zrejme stopy po primitívnom „proto-perí“.
Na severnom úpätí sa nachádza športové centrum Šachtičky, ktoré ponúka napríklad jazdu na koni, detské ihrisko, reštauráciu a vyhliadkovú vežu.
Historici ju označujú za koniec „rytierskej éry“, keďže v boji boli použité nové zbrane a nová taktika, vďaka ktorej sa podarilo menej početnému anglickému, prevažne pechotnému vojsku zvíťaziť nad francúzskym ťažkým jazdectvom.
Najväčšia bitka počas Nemeckého vpádu do Poľska v septembri 1939.
Skupina býva tiež označovaná za jednu z najlepších koncertných skupín a ich predaj albumov presiahol cez 100 miliónov nahrávok.
Súhvezdie Strelec má medzi zvieratníkovými súhvezdiami ešte jednu zvláštnosť: je to jedno z dvoch zvieratníkových súhvezdí, ktoré v našich zemepisných šírkach nikdy nevychádza celé nad obzor.
Je to sťahovavý i zimujúci druh, zimovanie bolo zistené v 18,90 % mapovacích kvadrátov.
Medzi rokmi 1994 až 2015 boli do tejto sieni postupne uvedení aj členovia skupiny ako jednotlivci.
The Cure je anglická alternatívno-rocková skupina,  ktorá vznikla v Crawley, West Sussex v roku 1976 ako Easy Cure.
výročie.
Východné brehy obmýva Čierne more v dĺžke 225 km.
Na Solanových dielach často spolupracoval Tibor Vichta, ktorý sa scenáristicky podieľal práve na spomenutých snímkach.
Turecká armáda o sile asi 120 000 mužov stála proti armáde s asi 80 000 mužmi.
Architekt: Juraj Mojžiš
Kostýmy: Albert Vlk
Strih: Alena Pätoprstá
Vedúci výroby: Oľga Hiadlovská, Peter Mihališin, Štefan Šulo
Je tokom III. rádu.
Svojou stavbou, hmotnosťou a chemickým zložením sa zaraďuje k plynným obrom.
Predstavuje obludu, ktorú zabil mýtický hrdina Herkules.
Nominátna rasa Anser albifrons albifrons žije najmä v Eurázii, hniezdi v arktickom pásme tundry, na Slovensku je migrant a zimný hosť.
Syenit je intermediárna vyvretá hornina tvorená hlavne K-živcami, menej plagioklasmi, biotitom a amfibolom.
Rovníková Guinea, dlhý tvar Republika Rovníkovej Guiney, je štát v Afrike.
Plodom je šešuľa.
Prvá zmienka je z roku 1075 ako „Kokot“, ďalšie zmienky sú už aj v podobe Chokot a pod.
Vtáčkovia, siroty a blázni je slovensko-francúzsky film z roku 1969.
Novšie časti mesta boli vybudované pozdĺž pobrežia medzi ústím rieky Pád a riekou Piava.
Mercedes bola dcéra Emila Jellínka a toto meno používal ako svoj pseudonym pre seba ako jazdca a neskôr aj pre svoj pretekársky tím.
Časť z nich prešla na partizánsky spôsob boja a pokračovala v odpore z jaskýň a kameňolomov na pobreží.
Každý hráč ma na ruke umiestnené 3 pásky.
Dôvodom bola zmena distribútora z 20th Century Fox na Dimension Films.
Resident Evil je koprodukčný sci-fi horor, ktorý v roku 2002 natočil režisér Paul W.S.
Je to súostrovie 700 ostrovov a ostrovčekov.
Jeho jediný druh je Chromogisaurus novasi.
Druhové meno sa vzťahuje k miestu, v ktorom boli fosílie objavené - údolie Erlian.
Omán sa v zozname umiestil na prvom mieste.
Hyperión alebo Hyperíón alebo Hyperion bol v starogréckej mytológii jeden z Titanov.
Charakteristické bolo aj využívanie pedálu „wah“ u gitaristu Briana Robertsona ako rozšírenia pri sólovej hre na rozdiel od štandardného spôsobu využívania tohto pedálu pri rytmickej hre na gitaru.
Do programu zimných olympijských hier sa dostal prvýkrát v roku 1988 v Calgary ako ukážkový šport, ihneď zaujal a o štyri roky neskôr v Albertville mal olympijskú premiéru.
Je cyklom šiestich poviedok, každá s príznačným názvom.
Jediný druh je Tornieria africana.
Od Trenčína je vzdialená asi 10 km, od hranice s Českom ju delí takisto asi 10 kilometrov.
nikejský, k lat.
Ako župný hrad zohral významnú úlohu pri feudalizácii gemerskej oblasti.
Nemci v bitke uskutočnili niekoľko významných presunov celých zborov vlakmi, čím dokázali vzdorovať menším počtom jednotiek nepriateľskej presile.
Za obcou priberá Zubniansky potok a Brusný potok z pravej strany a Ílovnicu z ľavej strany.
opísal paleontológ Roger Benson v roku 2008 ako nové rodové meno pre druh Megalosaurus hesperis.
Budapešť je hlavné a najväčšie mesto Maďarska, hospodárske, dopravné a kultúrne centrum krajiny.
Zvolen je okresné mesto na Slovensku.
Vrcholy sú nevýrazné, poskytujúce nerušený kruhový výhľad.
Po prestávke sa už v roku 1920 vzpieralo na olympijských hrách opäť – a rok 2000 znamenal aj olympijskú premiéru pre kategóriu žien.
Radí sa medzi spoločenské plemená, do 2. skupiny FCI.
Singapur je v súčasnosti jedinou ázijskou krajinou s najvyšším hodnotením AAA zo všetkých troch hodnotiacich odborov, teda Standard & Poor's, Moody's a Fitch Ratings.
Roku 1801 v ňom G. Piazzi objavil prvú planétku 1 Ceres.
Ouranos nemal rád svoje deti.
Sovieti pre pripravovanú ofenzívu sústredili veľké sily, do 100 000 mužov a niekoľkonásobne prevyšovali nemeckých obrancom, ktorých bolo len okolo 20 000.
Hlavné mesto je Bangui.
Je najväčším výrobcom automobilov v Taliansku.
V zemskej kôre je zastúpený v koncentrácii okolo 2,6 – 3 mg/kg, údaje o jeho obsahu v morskej vode nie sú známe.
Crassus podnikol výpravu na Východe.
Šíp vytvára významnú krajinnú dominantu celého okolia sútoku oboch riek.
Jeho plod sa nazýva brusnica.
Granitoidy od seba nemožno bez znalosti minerálneho zloženia voľným okom presne odlíšiť.
Nachádza sa na severe Talianska v oblasti Lombardsko.
Hnilec je najväčší pravostranný prítok Hornádu, preteká Volovskými vrchmi.
Drop veľký alebo drop fúzatý je druh vtáka z čeľade dropovité.
Súhvezdie zaviedol Nicolas Louis de Lacaille v roku 1754.
Kyslík je chemický prvok v Periodickej tabuľke prvkov, ktorý má značku O a protónové číslo 8.
Od roku 1958 je rímsko-katolíckym biskupstvom a od roku 1972 univerzitným mestom.
Susedí so štátmi Surinam, Brazília a Venezuela.
Najvyšší vrch štátu leží na severe v Andách.
Hannibal medzitým získaval do svojho vojska príslušníkov domorodých kmeňov, ktorým sľuboval udelenie občianskych práv v Kartágu, iným sľuboval peniaze, otrokom slobodu.
Na ukrajinskej strane stojí vrcholový drevený kríž.
Slnko do neho vstupuje 19. januára a vystupuje z neho 15. februára.
Nebol to totiž iba výlučný dvojnožec, ale pohyboval sa na všetkých štyroch končatinách.
Mys Mykalé leží v Iónii na pobreží Malej Ázie, ktorú koncom 6. stor. pred Kr.
Humorne ladený príbeh o chlapcovi, ktorý túží hrať v orchestri aj napriek tomu, že podľa učiteľov nemá hudobný sluch.
Singapur sa nachádza vysoko v medzinárodných rebríčkoch, pokiaľ ide o životnú úroveň, vzdelanie, zdravotnú starostlivosť a ekonomickú konkurencieschopnosť.
Poseidón dostal od Telchinov trojzubec, ktorý sa stal jeho nástrojom a zbraňou, slúžil mu na vyvolanie búrok a zemetrasení.
Fosíliu jedinej neúplnej kostry tohto dinosaura opísal americký paleontológ Paul Sereno v roku 2000.
Je to dosť zriedkavý druh, ktorý rastie v podraste suchších lesných spoločenstiev, najmä s borovicou sosnou.
Je pomenovaný po Albertovi Einsteinovi.
Je tu významný námorný prístav a mesto je hospodárske a kultúrne stredisko Jutska a sídlo druhej najväčšej dánskej univerzity.
V oddelených epizódach počas filmovania boli Willis aj jeho kaskadérsky dvojník zranení.
Praha 10 je mestská časť Prahy, ktorá vykonáva rozšírenú pôsobnosť štátnej správy iba na svojom území a jej územie je teda súčasne správnym obvodom.
Jej členovia zaviedli viacero inovačných spôsobov v interpretácii elektrickej gitarovej hudby: spätnú zvukovú väzbu, zvukovú distorciu a vylepšené elektrické zosilňovanie zvuku.
Europasaurus bol dlhokrký bylinožravý dinosaurus, trpaslíčí sauropód dorastajúci do dĺžky približne 6 metrov.
Na východných svahoch pramení rieka Slaná.
Clarka a zároveň film režiséra Petera Hyamsa, známeho aj ako 2010: Druhá vesmírna odysea.
zdroj] Fosílie tohto dinosaura boli objavené v provincii Hebei, v severovýchodnej Číne.
Na Slovensku je to najbežnejší trsteniarik, hniezdi od nížin až do 800 m n. m. v 85,5 % mapovacích kvadrátov.
Majú hustú, kučeravú srsť, vyžadujúcu si neustálu starostlivosť.
Kedysi bol správnym centrom Turnianskeho komitátu a stolice.
Povstanie vo varšavskom gete bolo ozbrojený konflikt medzi nacistickými ozbrojenými zložkami a varšavskými Židmi v priebehu druhej svetovej vojny.
Héfaistos alebo Hefaistos je starogrécky boh kováčskeho remesla, ohňa a zbrojár bohov.
Perzeus je súhvezdie na severnej oblohe pomenované po gréckom hrdinovi, ktorý zabil obludu Medúzu.
Je známe aj ako prístavné a univerzitné mesto.
Má súmerné bielo žlté kvety, ktoré vyrastajú v pazuchách horných listov.
Uhlie vzniklo z organického materiálu väčšinou v prvohorách alebo druhohorách.
Väčšina japonských ostrovov je hornatých, a mnoho z nich je vulkanických.
Neskôr bol stotožnený so starogréckym Diom.
S členmi, ktorými boli John Lennon, Paul McCartney, George Harrison a Ringo Starr, sa stali najvplyvnejšími a najdôležitejšími hudobnými umelcami rockovej doby.
Týmto termínom boli zrejme označované všetky vulkanické sklá.
Brno je významným administratívnym strediskom, centrom českej justície, sídlom orgánov s celoštátnou kontrolnou pôsobnosťou a ďalších dôležitých inštitúcií.
Blázni ako za mlada je hudobná komédia o fiktívnej skupine Strange Fruit.
Laos, oficiálne Laoská ľudovodemokratická republika, je vnútrozemský štát v juhovýchodnej Ázii na polostrove Zadná India.
Išlo o jedného z evolučne prvých sauropódov.
Zľava priberá ešte Svarín a v blízkosti obce Rimavská Baňa, v Rimavskom podolí, sa vlieva do Rimavy.
Zachar
Adam Matejka
Emília Vášáryová
Hana Meličková
Beta Poničanová
Matej Korvín obkľúčil tábor bratríkov 6. decembra 1466.
Tisovec je mesto na Slovensku ležiace v Banskobystrickom kraji.
Toto územie s rozlohou 1 018 186 m² je chránené od roku 1925.
Jeho sídlom je mesto Karlove Vary.
GM Holden Ltd je automobilka, ktorá pôsobí v Austrálii a jej sídlo je v Port Melbourne v štáte Viktória.
Na Slovensku hniezdi v panónskej nížine, hniezdenie alebo pravdepodobné hniezdenie bolo zistené v 51 % mapovacích kvadrátov.
Architekt: Kateřina Kopicová
Návrhy kostýmov: Kateřína Mírová
Strih: Tonička Janková
Je to syn Nyx a Ereba, prvotných bytostí, ktoré vznikli z Chaosu.
Názov je vo väčšine jazykov odvodený od hlavnej zložky - piesku.
Moldavsko, dlhý tvar Moldavská republika, je štát vo východnej Európe, ktorý na západe na 450 km hraničí s Rumunskom, na ostatné svetové strany v dĺžke 939 km s Ukrajinou.
Zaberá západnú časť rozsiahlej planiny, ktorá sa dvíha severne od Zádielskej tiesňavy.
Podľa Kójó Gunkan, súdobej vojenskej histórie Takedu, Šingen prečíslil Iejasuho 3 ku 1 a rozostavil svojich mužov do útvaru gjórin, lákajúc svojho protivníka do útoku.
Kapusta obyčajná môže byť zriedkavo aj označenie hlávkovej kapusty, pozri kapusta obyčajná hlávková.Kapusta
Pomerne slabá spodná čeľusť svedčí o tom, že tento teropód bol zrejme nekrofág.
Rževsko-viazemská operácia bola útočná operácia druhej svetovej vojny, ktorá prebiehala na východnom fronte od 8. januára 1942 do 20. apríla 1942.
Pre vlastnú spotrebu sa tu pestuje maniok, kukurica, bôb a ryža, na vývoz cukrová trstina, sója, tabak, bavlník, banány, citrusy.
Objavené bolo v roku 1899 francúzskym chemikom André-Louis Debierneom v smolinci, nezávisle od neho ho objavil aj Nemec Friedrich Oskar Giesel v roku 1902.
Známy je z nekompletnej kostry.
Patrí do tzv. šošonitovej série.
Žil vo vrchnom triase, nájdený bol v Anglicku.
Ak má dvojica dosiahnuť dobrý výsledok, musí výborne zvládnuť všetky tri disciplíny.
Konštantínov oblúk v Ríme, postavený na počesť víťazstva, isto hovorí, že Konštantínov úspech zaručila vízia, avšak či bola špecificky z rúk kresťanského Boha, je neisté.
Plody sa používaju ako korenina do jedla, prísada na výrobu borovičky.
Kvety sú usporiadané v chudobnom chocholíku, koruna je široko zvonkovitá, bielej alebo jemne ružovej farby.
Okres Tachov je okres v Plzenskom kraji.
Veľký pes je jedno z 88 súhvezdí modernej astronómie, ako aj jedným zo 48 Ptolemaiových súhvezdí.
Pod nórsku suverenitu patrí tiež arktické súostrovie Svalbard a ostrov Jan Mayen v blízkosti Islandu.
Cez vrchol prechádza červeno značený turistický chodník cesta hrdinov SNP.
Keď Apolón vyrástol, vzniesol sa so svojimi zbraňami, zlatou lýrou a strieborným lukom do výšin a zamieril do kraja, kde žil Pytón, aby sa pomstil za prenasledovanie matky.
Leží v severnej časti pohoria, v hlavnom hrebeni a jej vrchol je čiastočne zalesnený.
Jedna kostra pôvodne pripísaná tomuto rodu v skutočnosti patrila rodu príbuznému rodu Stygimoloch.
Na Slovensku patrí medzi vzácne transmigranty, pozorovaný hlavne pri väčších vodných plochách, na jar v máji, na jeseň v mesiacoch september a október.
Žil v období vrchnej kriedy na území dnešného Mongolska a jeho jediným druhom je Tsaagan mangas.
Žil pred približne 75 miliónmi rokov na území dnešnej Montany.
Base jumping je spojenie horolezectva so skydivingom.
V roku 1996 kaštieľ prešiel spolu s kúpeľmi v Rajeckých Tepliciach do súkromného vlastníctva.
Je významným centrom Medzibodrožia.
Druhové meno loadsi odkazuje na Williama Loadsa, ktorý bol v čase objavu štátnym manažérom firmy Atlas Copco a na výskume sa aktívne podieľal.
Spolu s Bratislavou, ktorá sa nachádza iba 60 km východne od Viedne, vytvára najtesnejšie zoskupenie dvoch hlavných miest v Európe.
Aj napriek tomu, že išlo o relatívne veľkého teropóda nebol Albertosaurus väčší ako jeho slávnejší príbuzný rod Tyrannosaurus; odhaduje sa, že v dospelosti bol asi 9 metrov dlhý a vážil menej ako 2 tony.
Ide o umelecky výnimočnú a jednu z historicky najvýznamnejších formácií rockovej hudby, ktorá svojou produkciou ovplyvnila mnoho umelcov v ďalšej histórii tejto hudobnej sféry.
Okres Pardubice je okres v Česku v Pardubickom kraji.
Archaeornithomimus bol typický pštrosovitý dinosaurus, žijúci v období vrchnej kriedy na území dnešnej Číny.
Obsiahnuté farbivo patrí medzi najsilnejšie antioxidanty.
Vo filme ide o boj morálnej pravdy proti chorej fašistickej spoločnosti, ktorá si kladie na vrchol hodnôt zvrátené a demoralizované ciele.
Vo firme sa vyrábali a upravovali karosérie predovšetkým pre vozy Fiat.
Sestrč je vrch na Liptove v Chočských vrchoch.
Obvodová hradba, ktorá obkolesuje hradné jadro, vytvára predhradie v podobe širšieho parkanu.
Kláštorisko je popri Čingove a Podlesku ďalšie známe stredisko na severe Slovenského raja.
Výlevný ekvivalent nefelinického syenitu.
Komondor je plemeno psa vyšľachtené v Maďarsku, uznané v FCI pod číslom 53.
Dĺžka tohto dinosaura predstavovala asi 4 metre, výška okolo 2 metrov a hmotnosť bola odhadnutá na 270 kilogramov.
Pohyb bobov je podmienený kinetickou energiou po zľadovatenom povrchu na klesajúcej úrovni dráhy.
Je tokom IV. rádu a priemerná lesnatosť povodia dosahuje 50%.
V súčasnosti je v správe Liptovského múzea, v Hunyadyho bašte je zriadená stála expozícia dejín hradu.
Kapela sa najviac preslávila začiatkom 60. rokov ako protipól The Beatles.
Jediný druh je Avaceratops lammersi.
Žije tu vyše 180-tisíc obyvateľov.
Hustota obyvateľstva je 12,3 obyvateľov na km².
Potápač prostredný je druh z čeľade kačicovité.
Stegoceras bol 2 metre dlhý dvojnohý dinosaurus živiaci sa rastlinnou potravou.
Gemini je slovenský film natočený podľa prózy Alty Vášovej Blíženci z Gemini.
Haiti bol pôvodný názov obyvateľov indiánov Taíno pre hornatú oblasť na západnej strane ostrova.
Severozápadným smerom vybieha z vrchu rázsocha zvaná Czerwony Grzbiet, ktorá oddeľuje Dolinu Malej Laki a Dolinu Miętusia.
So svojou výškou je druhým najvyšším vrchom horstva.
Jeho originálny názov je: "C'era una volta il West".
Portoriko je ostrov a politicky tzv. nezačlenené územie USA, ktoré má vo vzťahu k USA postavenie tzv. „spoločenstva“ resp. po španielsky „slobodného a pridruženého štátu“.
Čierna Hora je prímorským štátom ležiacim na pobreží Jadranského mora.
Trabzon resp. v stredoveku Trapezunt je mesto pri Čiernom mori v historickom kraji Pontos na severovýchodnom pobreží v Turecka.
Preslávilo sa dvoma udalosťami, a to atentátom na Františka Ferdinanda d'Este, čo bolo zámienkou na rozpútanie Prvej svetovej vojny a Zimnými olympijskými hrami v roku 1984.
Bol pokladaný aj za člena Dionýzovej družiny.
Dryádka osemlupienková alebo dryádka osemlístková je arkticko-alpínska kvitnúca rastlina z čeľade ružovité.
Ochranné pásmo nebolo určené.
Ústi do vodnej nádrže Orava južne od Námestova v nadmorskej výške 601 m n. m.
Leží približne 80 kilometrov severne až severovýchodne od Londýna a je obklopené množstvom menších mestečiek a dedín.
Medzi bohatou korisťou bol sultánov stan, sultánov hárem, osmanská vojnová pokladňa a štátna pečať.
Firmu založili v roku 1947 ako opravárenský podnik pre nákladné a osobné vozidlá Chung Ju Yung.
„Tri dcéry sú Uhrovou najdôslednejšou kritikou systému.
Warwick je mesto v Spojených štátoch amerických, v centrálnej časti štátu Rhode Island.
Falcarius bol rod stredne veľkého vtákovitého dinosaura, žijúceho v období spodnej kriedy na území dnešného Utahu.
Dňa 14. apríla 1944 oslobodili sovietske jednotky Ternopiľ a Červená armáda prešla do obrany.
Do regiónu sa nezaraďuje územie bývalého slúžnovského okresu Vaľkovňa, v súčasnosti patriace do okresu Brezno.
Spočiatku tečie na severovýchod, na území obce Starý Hrozenkov priberá zľava Krátkovský potok a ďalej sa stáča na juhovýchod.
Musca Borealis nebola neskôr prijatá medzi dnes známe súhvezdia a názov Južná mucha sa preto skrátil na Mucha.
Medzinárodný olympijský výbor zaradil bridž medzi uznané športy.
Labuť veľká alebo labuť hrbozobá je druh z čeľade kačicovité.
Anjel milosrdenstva je prvý slovensko-český film po rozpade spoločného štátu.
Nachádza sa na čadičovom brale priamo nad obcou Hajnáčka.
Ako prímesi sa vyskytujú dolomit, siderit, kremeň, ílové minerály a úlomky skamenelín.
Na základe nálezového materiálu možno predpokladať zánik hradu na prelome 14. a 15. storočia.
Bitka v ústí Šeldy je označenie bojovej operácie v severnom Belgicku a v juhozápadnom Holandsku.
Následne sa má vrátiť do Číny.
V niektorých prípadoch boli zaznamenané aj v riftových štruktúrach zaoblúkových panví.
Na severe susedí s Mali, na východe s Nigerom, na juhovýchode s Beninom, na juhu s Togom a Ghanou a na juhozápade s Pobrežím Slonoviny.
Istanbul je najväčšie mesto v Turecku.
Zaoberá sa dejinami Kosova a Metohije, zmieňuje sa o ťažkostiach druhej svetovej vojny, konca sedemdesiatych rokov v socialistickej Juhoslávii a hlavne o posledných dvadsiatich rokoch.
Rajka je jedno z 88 súhvezdí modernej astronómie.
Následne sa tok rieky stáča na východ, priberá zľava Hlboký potok, následne aj ľavostranný Horský potok a vteká do vodnej nádrže Bukovec.
Tieto slávnosti nadväzujú na tradície, ktoré zaviedli ešte naši predkovia – Štúrovci, ktorí sa tu stretávali s osvietencami z Moravy a Čiech.
Nevedie naň žiaden značkovaný chodník.
Guadeloupe, staršie Zámorský departmán Guadeloupu a závislých území, 
je malá skupina ostrovov v Karibiku v Severných Záveterných ostrovoch asi 600 km na sever od Južnej Ameriky a 600 km na východ od Dominikánskej republiky.
Cryolophosaurus bol veľký dravý dinosaurus dosahujúci dĺžku okolo 6 až 8 metrov.
Ares bol podľa tradície, reprezentovanej v Homérovej Iliade a Odyssey, jeden z dvanástich Olympanov.
Víťazstvo: Teroristi – zastavenie záchrancov a zabrániť dosiahnutiu útočiska.
Šarišský hrad patrí k najrozsiahlejším stredovekým hradom na Slovensku.
V minulosti boli vznesené viaceré námietky, či pozostatky naozaj zachytávajú odtlačky primitívneho peria, žiadne z nich však neboli akceptované.
Hraničí s Lotyšskom na severe, s Bieloruskom na juhovýchode, s Poľskom a ruskou Kaliningradskou oblasťou na juhozápade.
Žil pred 115 až 110 miliónmi rokov na území dnešnej Brazílie.
Tento rastlinný druh rastie zvyčajne na piesočnatých podkladoch  na slnečných svahoch, na medziach
a lúkach a v lesoch.
K zámorskému územiu patria aj: 

ostrov Nová Kaledónia
Île des Pins
ostrovy Loyauté, najmä Ouvéa, Lifou a Maré
útesy Bellone
skupina ostrovov okolo ostrova Huon
Chesterfieldove ostrovy
Jeho sídlom je mesto Vyškov.
Má v sebe prvky umenia, vedy a športu.
Vodné pólo je loptová hra, v ktorej proti sebe nastupujú dve 7 členné družstvá.
Skrotená hora je film z roku 2005 taiwanského režiséra Ang Lea, natočený podľa rovnomennej poviedky nositeľky Pulitzerovej ceny Annie Prouxlovej, vydanej v roku 1997.
Je 7. najväčším mestom v krajine.
Zlatá priadka je rozprávka od Pavla Dobšinského z prvého zväzku Prostonárodných slovenských povestí.
Žil pred približne 130 až 125 Ma, nájdený bol v Anglicku.
Často sa mu hovorí aj "vesmírny prvok", lebo na Zemi sa nachádza prevažne v meteoritoch.
Rozmery ihriska sú 40 × 20 m, na hracej ploche môže byť z každého tímu počas zápasu päť hráčov v poli a jeden brankár.
Bol zrejme vrcholovým predátorom svojich ekosystémov, teda záplavových nížin v oblastiach dnešnej východnej Číny.
Skupina Grateful Dead mala svoju dlhoročnú fanúšikovskú základňu zvanú „Deadhead“, ktorá ich sprevádzala a bola preslávená svojou oddanosťou k hudobnej produkcii svojej obľúbenej skupiny.
Keď Zeus zbavil Krona vlády a vyhlásil sa za najvyššieho boha, vzal Demeter na Olymp a zveril jej starostlivosť o plodnosť Zeme.
Skupina sa dostala do povedomia verejnosti hlavne v sedemdesiatych rokoch.
Minčol je nevýrazný vrch v hrebeni Oravskej Magury, severne od rovnomenného a najvyššieho vrchu pohoria.
Trasochvost biely je malý sťahovavý vták z čeľade trasochvostovité.
Hermes si podľa jeho píšťalky zhotovil flautu, ktorú vydával za svoj vynález a predal ju Apolónovi.
Tirebolu, je mesto v Turecku v historickom kraji Pontos.
Krajina sa považuje za daňový raj.
Súčasne je to najväčšie mesto všetkých troch pobaltských štátov, slúži ako hlavné kultúrne, vzdelávacie, politické, finančné, komerčné a priemyselné centrum Pobaltia.
Pred 75 až 73 miliónmi rokov obýval západ Severnej Ameriky.
Vilnius, v rokoch 1945 – 1991 známy pod ruským menom Viľňus, je najväčšie a zároveň hlavné mesto Litvy.
Je členom čeľade Chaoyangsauridae a je jedným z najstarších dnes známych ceratopsianov.[chýba
Samsonova našli neskôr mŕtveho, s najväčšou pravdepodobnosťou zomrel vlastnou rukou.
Váh je najdlhšia slovenská rieka.
Výrazné sú predovšetkým kurzoriálne adaptácie na kostre nohy, Kol bol teda zrejme rýchlym a aktívnym bežcom.
The Last Jedi je posledným filmom Carrie Fisher, ktorá zomrela v decembri 2016 a bol venovaný jej pamiatke.
Nebezpečné a „obrnené“ ankylosaury a ceratopsy lovil v rovnakej dobe žijúci, celkovo robustnejší rod Daspletosaurus.
Arizonský sen je prvý film režiséra Emira Kusturicu, ktorý natočil za hranicami Juhoslávie.
Celá rastlina je jemne chĺpkatá.
Bocian biely je druh brodivca z čeľade bocianovité, príbuzný volavkám a ibisom.
Farba býva rôzna, no najčastejšie sú to odtiene žltej, červená, hnedá.
Kežmarský hrad je hrad v Kežmarku, ktorý stojí na mieste kostola z 13. storočia.
Na území o rozlohe 1,2 mil km² tu žije len 11 miliónov obyvateľov.
Zároveň je súčasné Rusko mnohonárodnostným štátom, ktorý okrem úradnej ruštiny uznáva tiež regionálne jazyky jednotlivých menšín.
Celá revolúcia bola, napriek protestom zo zahraničia, krvavo potlačená.
Jednotkám chýbali skúsení velitelia.
Amfibolit je premenená hornina, patriaca medzi kryštalické bridlice.
Medzi jeho prvé výtvory v novom storočí patrí aj Abarth Grande Punto.
Pri tomto type hry je potrebné väzenie pre každý tím.
V pramennej oblasti utvára vejár viacerých prítokov a tečie najprv juhovýchodným smerom, sprava priberá Švarcov jarok a stáča sa na východ.
Dosahoval v priemere dĺžku 11 metrov a hmotnosť asi 6 ton.
Žije v lesoch po celom území Slovenska.
Kopernícium je chemický prvok v periodickej tabuľke prvkov, ktorý má značku Cn a protónové číslo 112.
Podľa jeho odhadu by na základni nemali byť žiadne vojnové lode.
Po roku 1991 už nebolo hniezdenie preukázané.
Jordánsko, dlhý tvar Jordánske hášimovské kráľovstvo, je štát ležiaci na Blízkom východe.
Loví raz denne za súmraku.
Dej sa odohráva v neupresnenom meste, plnom hluku, smogu a neprestávajúceho dažďa.
Je jediným zástupcom rovnomennej čeľade Pisanosauridae a jeho jediným druhom je Pisanosaurus mertii.Predstavoval
V roku 1846 objavil berlínsky hvezdár Galle pri hviezde iota Aquarii ďalšiu planétu Slnečnej sústavy, Neptún.
Film rozpráva tri rôzne životné príbehy ľudí žijúcich v Mexiku prepojené automobilovou nehodou.
Najznámejšie modely sú Peterbilt Model-379, ktorý je vo filmoch Transformers vodcom autobotov, posledný Prime – Optimus Prime, ďalej Peterbilt Truck Model, ktorý účinkuje v reklamách ako vianočný kamión Coca-Cola a prvý Peterbilt, ktorý účinkuje v trileri Duel od Spielberga.
Žil pred 75 až 65 miliónmi rokov, nájdený bol na západe Severnej Ameriky.
Žije tu asi 610 000 obyvateľov.
Podstatnou tiež bola úloha preťať železničnú trať Belehrad-Solún, čím by sa skomplikoval ústup nemeckej skupiny armád E z južnejších častí krajiny, Albánska a Grécka na sever a do Maďarska.
V roku 2007 bola skupina zaradená do Long Island Music Hall of Fame.
V okrese Rakovník je 83 obcí, z toho 2 mestá a 3 mestečká.
Susedí s plzenskými okresmi Plzeň-juh, Plzeň-sever a Domažlice, s karlovarskými Cheb a Karlovy Vare a jeho juhozápadná hranica je aj štátnou hranicou s Nemeckom.
Dôvodom boli zachovalé pralesy s vyše 200-ročnými bukmi vysokými takmer 40 metrov a vyše 300-ročnými mimoriadne mohutnými jedincami a skupinami jedle bielej mimoriadnej hodnoty, dosahujúcimi výšku až 50 metrov, ako aj rovnako mohutnými jedincami javora horského a bresta horského.
Hraničí s Mjanmarskom, Laosom, Kambodžou, Malajziou, a Andamským morom a Thajským zálivom.
Tesne pod vrcholom stojí televízna veža zo 70. rokov, ktorá nahradila staršiu z roku 1956.
Elementárne kovové lítium možno dlhodobo skladovať napr. prekryté vrstvou alifatických uhľovodíkov ako petrolej alebo nafta, s ktorými nereaguje.
Dosahoval dĺžku približne 1,5 metra a pravdepodobne predstavoval všežravca alebo bylinožravca.
Jediný druh je Nigersaurus taqueti.
Červené víno je slovenský film režiséra Andreja Lettricha z roku 1976.
Chtelnička je potok na Dolnom Považí, preteká juhozápadnou časťou okresu Piešťany.
dlhých predných končatín, na ktorých mal až metrové kosákovité pazúry.
Rádium bolo objavené v roku 1898 Mariou Curiovou a jej manželom Pierom v jáchymovskom smolinci.
Blyšť je skalnatý vrchol v hlavnom hrebeni Západných Tatier v tesnom susedstve najvyššieho vrchu Západných Tatier – Bystrej.
Jej nespevnený ekvivalent je označovaný ako kremelina alebo rozsievkový íl, či diatomové bahno.
Blízkym príbuzným Quaesitosaura mohol byť aj iný mongolský sauropód, Nemegtosaurus, niekedy dokonca považovaný len za inú varietu rovnakého druhu.
Kolmo na juh zo svahov Ďumbiera vybieha rázsocha Pálenice, ktorá tieto dve doliny oddeľuje.
V roku 1341 sa jeho synovia Marek a Ján spomínajú ako vlastníci Zlatna.
Žil vo vrchnej kriede na území dnešnej Brazílie.
Architekt: Aleš Votava
Návrhy kostýmov: Lea Fekete
Strih: Jiří Brožek
Vedúci výroby: Ivan Filus
Exteriéry: Bratislava
Premiéra: 17. júl 1997, 18. september 1997
Televízna premiéra: 19. október 1998
Lovil asi stredne veľké dinosaury a iné stavovce.
Roháčka je so svojou výškou 1 028,5 m n. m.
Roku 1801 v ňom G. Piazzi objavil prvú planétku 1 Ceres.
Predterciérne andezity sú označované ako paleoandezit, predtým tiež porfyrit.
Prometeus alebo Prométheus alebo Prometheus bol v starogréckej mytológii titan, ktorý stvoril ľudí, daroval im oheň, začo bol prikovaný ku skale.
Zaberajú celkovú plochu 686 km² a majú asi 560 000 obyvateľov.
Úspech: Film získal 4 oscary, ďalších 19 cien.
Dien Bien Phu kapitulovalo 7. mája 1954.
Mylonit možno charakterizovať ako súdržnú horninu s rozoznateľnou foliáciou, možným výskytom porfyroklastov alebo litických úlomkov, ktorá je charakteristická intenzívnou syntektonickou redukciou zŕn pôvodnej horniny a súčasným procesom rekryštalizácie, ktorá veľkostne neprekračuje pôvodnú zrnitosť horniny.Termín
Nachádza sa v Národnej prírodnej rezervácii Belianske Tatry a preto nie je turisticky sprístupnený.
The Beach Boys je americká rock and rollová skupina, ktorá vznikla v roku 1961.
Laos, oficiálne Laoská ľudovodemokratická republika, je vnútrozemský štát v juhovýchodnej Ázii na polostrove Zadná India.
Rádiolarit alebo rádiolariový rohovec je usadená hornina tvorená z rekryštalizovaných mikroskopických schránok prvokov rádiolarií.
Alfa Romeo Sauber F1 Team je švajčiarsky automobilový tím Formuly 1, ktorý založil Peter Sauber v roku 1992.
Tento zástupca podčeľade Velociraptorinae je známy z dobre zachovanej lebky a krčných stavcov, opísaných paleontológom Markom Norellom v decembri roku 2006.
Spoločne s ródiom a paládiom patrí do tzv. triády ľahkých platinových kovov.
Jej český názov je Březová.
V rokoch 1998 – 2003 v krajine zúrila 2. konžská vojna.
Pôvodne bola Hydra značne väčšia, ale astronómovia John Flamsteed a Johannes Hevelius ju z praktických dôvodov rozdelili na štyri súhvezdia: Sextant, Pohár, Havran a dnešná Hydra.
Prostredné Jatky je skalnatý vrch v hlavnom hrebeni Belianskych Tatier.
Tantal je chemicky odolný.
Retríver alebo retriever, po slovensky aj prinášač, je označenie pre špecifickú skupinu plemien poľovných psov, vyšľachtených s cieľom prinášania koristi lovcovi.
Veľký Meder je mesto na Slovensku ležiace v okrese Dunajská Streda v Trnavskom kraji.
Niekedy býva bez vody aj celé mesiace.
Je z neho rozhľad na celú Turčiansku kotlinu.
Obýva juhozápadnú  Palearktídu.
Zalmoxes  je vyhynutý rod vtákopanvového dinosaura, žijúceho v období vrchnej kriedy na území dnešného Rumunska.Tento
Skupina Beach Boys je často považovaná za jednu z ikon americkej populárnej hudby.
Názov Japonska v kandži sa často prekladá ako „Krajina vychádzajúceho slnka“ a pochádza z polohy krajiny na východnom pobreží Ázie.
Héfaistos alebo Hefaistos je starogrécky boh kováčskeho remesla, ohňa a zbrojár bohov.
Neskôr sa ukázalo, že daná sekvencia v skutočnosti platí iba pre strednozrnné turbidity a boli vyčlenené aj iné typy sekvencií ako Loweho a iné.
Pĺšik lieskový alebo plch lieskový je drobný cicavec z čeľade plchovité.
Jeho jediným druhom je Heyuannia huangi.Známy je z pomerne kompletných pozostatkov minimálne piatich jedincov, z ktorých jeden má možno zachované pohlavné orgány.
Turecké vojská sa už do konca roku v patričnej miere nezhromaždili, takže Eugen mohol vyčleniť zo svojho vojska menšiu časť, s ktorou vpadol do Bosny a vypálil Sarajevo.
Žije v ňom asi pol milióna obyvateľov.
Ide zrejme o najstaršieho dnes známeho titanosaura.
Podobne ako iné sauropódy, aj Amargasaurus prehĺtal gastrolity, ktoré mu pomáhali rozdrviť rastlinnú potravu.
•    Vyradený hráč nesmie slovami ani gestami naznačovať žiadne úmysly alebo pozíciu protihráčov.
Neexistujú ani minerály, v ktorých by sa niektoré lantanoidy vyskytovali samostatne, ale vždy ide o zmesové minerály, ktoré obsahujú prakticky všetky prvky tejto skupiny.
Žiar je vrch v pohorí Žiar.
Dnes sa nachádza uprostred rezervácie Dolina Suchej vody – Nefcerka, takže na ňu nemožno vystupovať zo žiadnej strany, ani s horským vodcom.
Korisť prinášajú po súši i z vody.
Čeľabinsk je mesto v Rusku, centrum Čeľabinskej oblasti.
Vysoký Grúň úboč s nadmorskou výškou 880 m n. m. je najvyšším bodom okresu Medzilaborce.
Dominantu okolia pokrýva ihličnato-listnatý les, samotný vrchol je čiastočne odlesnený a umožňuje výhľad na Štiavnické, Kremnické a Strážovské vrchy, Veľkú i Malú Fatru a Žiarsku i Hornonitriansku kotlinu.
Hlavná časť bojových operácií sa skončila v priebehu dvoch až troch mesiacov, ale niektoré vyčisťovacie akcie doznievali až do roku 1969.
Nedávno boli svahy Liptovských kôp svedkom stretov ochranárov so zástancami ťažby dreva a postrekov proti podkôrnemu hmyzu v rezervácii.
Ofenzíva Tet bola taktickou porážkou Viet Congu i severovietnamskej armády, ale je považovaná za rozhodujúcu bitku Vietnamskej vojny, ktorá v podstate viedla k stiahnutiu amerických vojsk z Južného Vietnamu.
Preteká celým územím Rajeckej doliny.
Správne sídlo okresu je mesto Tvrdošín.
Vrch sa nachádza 17 km severne od Nového Mesta nad Váhom, najbližšie obce sú Lopeník a Březová na českej a Nová Bošáca na slovenskej strane.
Čierna skala je prírodná rezervácia v správe štátnej ochrany prírody Malé Karpaty.
Je pomenované po svojej patrónke bohyni Aténe.
Jeho sídlom je mesto Rychnov nad Kněžnou.
Rozloha okresu je 1 945,69 km², čím sa radí na 1.
Má asi 34 000 obyvateľov.
Jej cieľom bolo obsadiť historické mesto Velikije Luki.
Genesis je britská hudobná skupina hrajúca progresívny rock, ktorá bola sformovaná v roku 1967, keď zakladajúci členovia Peter Gabriel, Mike Rutherford, John Mayhew a Tony Banks boli ešte študenti na Charterhouse School.
Od prímeria v roku 1991 je územie SADR de facto obmedzené na juhovýchodné pohraničie celkového územia bývalej Španielskej Sahary, ostatné územie bývalej Španielskej Sahary reálne patrí Maroku.
Bolo založené roku 1779.
Ďalej priberá pravostranné prítoky, najprv spod Ostrého vrchu a potom Vrábeľku.
V sedemdesiatych rokoch bol z politických dôvodov preradený do Štúdia krátkych filmov, kde nakrúcal predovšetkým dokumenty.
Prenasledovaný generál Lee plánoval dostať sa do Lynchburgu pre ďalšie zásoby, v ceste mu však bránila kavaléria Únie.
Je to pravostranný prítok Váhu s dĺžkou 21,5 km, z toho 17 km na území Slovenska.
Malá Stožka je národná prírodná rezervácia v správe štátnej ochrany prírody Muránska planina.
Londýn je hlavné a najväčšie mesto Anglicka a Spojeného kráľovstva.
Každá z disciplín má vlastné bodové ohodnotenie a celkový výsledok vznikne súčtom bodov za všetky tri disciplíny.
Hráč pri útoku musí zadržať dych.
Aj keď patrí medzi kovy vzácnych zemín, neodým nie je vzácny - tvorí 38 ppm zemskej kôry.
Astronómovia odvodili jeho existenciu z porúch v dráhe Urána.So
Šortrek je kontaktnou športovou disciplínou, v ktorej rýchlokorčuliari súťažia na ploche 60 x 30 m s vyznačenou oválnou dráhou dlhou 111,12 m.
Bobule modročiernej farby sú oinovatené a dozrievajú v treťom roku.
Ako región cestovného ruchu zahŕňa:

okres Dunajská Streda
okres Komárno
južnú časť okresu Nové Zámky
z okresu Senec obce Hamuliakovo a Kalinkovo
Inline hokej alebo in-line hokej je šport podobný ľadovému hokeju, ktorý sa hrá na inline korčuliach, s loptičkou alebo špeciálnym pukom, ktoré sa posúvajú hokejkou.
Bosna a Hercegovina je federatívna republika, krajina bývalej Juhoslávie.
Kulík morský je druh z čeľade kulíkovité.
Rozloha okresu je 753,60 km², počet obyvateľov je 93 379 a hustota zaľudnenia je 124 obyvateľov na 1 km².
Objavený materiál zahŕňa čiastočne zachovanú postkraniálnu kostru.
Francúzska Polynézia je zámorská správna korporácia Francúzska v Oceánii tvorená početnými ostrovmi.
Vroclav bol hostiteľským mestom ME vo futbale 2012 a hostil aj MS vo volejbale mužov 2014.
Pramení v Malých Karpatoch, v podcelku Brezovské Karpaty, pod Vápenkovou skalou, v nadmorskej výške okolo 430 m n. m.
Jeho sídlom je mesto Benešov.
Tejto ťarchy sa zbavil iba raz na krátku chvíľu, keď ju namiesto neho držal Herakles, zaťiaľ čo mu Atlas priniesol zlaté jablká Hesperidiek.
Táto bitka predstavuje dôležitú udalosť, ktorá ovplyvnila Rímsku ríšu, Francúzsko a tým i celý svet.
Temešská skala je vrch Malej Magury, geomorfologického podcelku Strážovských vrchov.
Kellner, David Rubilar-Rogers, Alexander Vargas a Mario Suárez v roku 2011 ako typový a zároveň jediný druh, Atacamatitan chilensis.
Preteká okrajom sústavy Senianskych rybníkov, ktoré napája.
Film je pokračovaním filmu Prepadnutie v Pacifiku z roku 1992, kde tiež hral Steven Seagal.
Zadné Jatky je skalnatý vrch v hlavnom hrebeni Belianskych Tatier.
Bol najväčší hrdina gréckych mýtov a bájí.
V dejinách kultúry je Prometeus častým námetom, napr. u Goetheho.
Operácia sa začala 19. novembra a skončila 23. novembra 1942.
Po roku 2000 pribudli ďalšie: jedno pozorovanie Faunistická komisia neuznala, akceptovaný bol výskyt 19.8.2010 pri Zemplínskom Klečenove a pozorovanie z 15.7.2016 je v riešení.
Potom, ako vydala skupina v roku 1982 svoj šiesty štúdiový album The Hunter, sa rozpadla.
Opísaný je podľa šiestich chvostových stavcov a jeho jediným druhom je Adamantisaurus mezzalirai.Podobne
Zachovalo sa 67 metrov tohto filmového pokusu, v ktorom Max Urban bol režisérom aj kameramanom.
Tento štvornohý bylinožravý sauropód vážil približne 11,5 ton, bol 15 metrov dlhý a cez 5 metrov vysoký.
Preteká územím doliny Kostolec s výraznými dolomitickými bralnatými útvarmi, stenami a vežami, zľava priberá prítok z Mokrého Rakytova a Širokú a sprava prítok z Rožkovej doliny.
Niektoré definície dodávajú, že evapority precipitujú nielen v povrchových podmienkach aj tesne pod povrchom zo soľaniek hlavne vďaka slnečnej evaporácii.
Okres Topoľčany je okres v Nitrianskom kraji na Slovensku.
Po roku 1677 došlo k prestavbe vodného hradu na renesančný kaštieľ s kaplnkou, pričom vodná priekopa sa čiastočne zachovala až dodnes.
Posledné japonské sily boli z ostrova stiahnuté 7. februára 1943 počas vrcholiacej ofenzívy amerického XIV.
Označuje ho poľská turistická tabuľka na strome s názvom vrchu v poľštine a nadmorskou výškou.
Konflikt sa tiež niekedy nazýva Genna Enbu, pretože sa menila japonská éra z Keičó na Genna, ktorá bezprostredne nasledovala.
Hus krátkozobá je zúbkozobec z čeľade kačicovitých.
Ekosozologický status v roku v roku 2014 LC - menej dotknutý.
Typový a jediný doteraz známy druh Penelopognathus weishampeli opísali paleontológovia Godefroit, Li, a Shang v roku 2005 na základe pomerne dlhej sánky.
Staré mesto leží na obidvoch stranách rieky Limmat, ktorá pramení v jazere.
Pri amerických prezidentských voľbách z roku 2012 sa Portoriko v pridruženom referende vyslovilo pre plné členstvo v rámci federácie Spojených štátov.
Podobnou hudbou sa prezentovali kapely Alice in Chains, Pearl Jam a Soundgarden.
Nový Zéland je ostrovný štát v Austrálii a Oceánii.
Na dĺžku meral približne päť metrov a vážil 454 až 907 kg.
Ten v krajine časom zaviedol autoritársky režim, ktorý je pri moci dodnes.
Honduras, dlhý tvar Honduraská republika, je štát na severe Strednej Ameriky, hraničiaci na západe s Guatemalou, na juhozápade so Salvádorom, na juhovýchode s Nikaraguou, na juhu s Tichým oceánom, na severe s Honduraským zálivom a Karibským morom.
Vanád vanadium je chemický prvok v Periodickej tabuľke prvkov, ktorý má značku V a protónové číslo 23.
Z celej eskadry unikol iba ľahký krížnik Dresden, ktorý sa následne niekoľko mesiacov skrýval pri pobreží Ohňovej zeme, kým nebol zničený pri ostrovoch Juana Fernandéza.
Oxid titaničitý sa používa ako biely pigment, taktiež aj ako zložka zubných pást a ako fotokatalyzátor.
Debutový singel Creep vydali v roku 1992.
Čert vie prečo je česko--slovenská filmová rozprávka.
Rod Piatnitzkysaurus bol pravdepodobne príbuzný mierne geologicky mladšiemu rodu Piveteausaurus, objavenému vo Francúzsku.
Singapur má významný vplyv na globálne záležitosti vzhľadom na jeho veľkosť, čo viedlo niektorých analytikov ho preklasifikovať ako strednú silu.
Príjmy sú najmä z turistiky, pestovania vanilky a rybolovu.
Keď otec umrie, Ďalším objektom Borisovej túžby sa stane jeho dcéra Laura.
Signifikantný úspech mala skupina ABBA aj na latinskoamerických hudobných trhoch, pre ktoré nahrala aj špeciálnu kompiláciu hitov v španielčine, Gracias Por La Música.
Burundi je malý štát z okolia Veľkých jazier v strednej Afrike, ktorý hraničí s Rwandou, Kongom a Tanzániou.
Jeho sídlom je mesto Vyškov.
Ich hroby sú roztrúsené v okolí Lamača, Dúbravky a po návrší Kamzíka.
Výrazne čerpá z folklórnych námetov.
Družstvá sa počas zápasu v týchto činnostiach striedajú, teda keď jedno družstvo bráni, druhé útočí.
Vrch sa nachádza nad mestom Trenčianske Teplice, v Teplickej vrchovine v podcelku Trenčianska vrchovina.
Nachádza sa medzi Veterným a Kopou, juhozápadne od Martinských holí.
Na severe masív ukončujú Tiesňavy a rieka Varínka, kde je hranica s masívom Boboty.
V rokoch 1971 – 1975, sa priklonila k progresívnemu rocku, aby potom vstúpila do hlavného prúdu hard rocku.
V roku 2001 bola uvedená do Rock and Rollovej siene slávy a piesne „Dream On“ a „Toys In The Attic“ boli zaradené na zoznam „500 piesní, ktoré formovali rock“.
Segnosaurus bol rod 6 m dlhého mäsožravého dinosaura z čeľade Therizinosauridae, žijúceho v období vrchnej kriedy na území dnešného Mongolska.
Krajina je od roku 1955, keď ju opustili vojská víťazných mocností druhej svetovej vojny, členom OSN a od roku 1995 členom Európskej únie.
Podľa tohoto opisu Salmanasar začal svoju vojenskú výpravu v meste Ninive.
Hýľ obyčajný alebo hýľ lesný je spevavec z čeľade pinkovité.
Zimoľub okolíkatý je vždyzelený poloker z čeľade vresovcovité[chýba zdroj].
Nachádza sa v centrálnej, najvyššej časti pohoria, nad obcou Prochot.
Ide o turisticky vyhľadávaný vrchol s rozsiahlym kruhovým výhľadom.
Vyžaruje alfa a gama žiarenie, preto je potrebné s ním manipulovať s dodržaním bezpečnostných opatrení na prácu s rádioaktívnymi materiálmi.
Okres Trenčín je okres v Trenčianskom kraji na Slovensku.
Skalnatý vrchol je rozpoznateľný podľa vysielača a ponúka výhľady na Handlovskú a Turčiansku kotlinu a pohoria Žiar, Malá Fatra, Kremnické vrchy a Vtáčnik.
Mononykus  bol 1,5 m.
Výskyt reliktných borín.
Hniezdenie bolo dokázané alebo pravdepodobné v 2,10 % mapovacích kvadrátov.
Keď odstránil vzniknutý červenohnedý dym v lúhu, nad ortuťou zostala malá bublinka plynu, ktorý už ďalej nereagoval.
Bitku opisuje Fredegar.
Najslávnejšia je však výroba automobilov v súčasnosti s názvom Rolls-Royce Motor Cars Ltd., ktorá je od roku 2000 súčasťou nemeckého koncernu BMW.
Lincoln automobiles je dcérska spoločnosť koncernu Ford, ktorý sídli v Dearborn, Michigan, USA.
Kolibiarik žltkastotemenný alebo kolibkárik žltkastotemenný je malý druh spevavca z čeľade penicovité.
V roku 2014 malo 1 729 119 obyvateľov, s okolitou aglomeráciou 3 050 000.
O živej vode je koprodukčná slovensko-nemecká filmová rozprávka na motívy rozprávok Pavla Dobšinského a bratov Grimmovcov.
Od prameňa tečie najprv na východ, opúšťa Čergov a vteká do Raslavickej brázdy v Ondavskej vrchovine, preteká severne od obce Hertník, severovýchodne od ktorej sa stáča na juh.
V zime bol zistený v 35,40 % mapovacích kvadrátov.
Od Trenčína je vzdialená asi 10 km, od hranice s Českom ju delí takisto asi 10 kilometrov.
Na jeho severozápadnom svahu sa nachádza prírodná rezervácia Čierny kameň.
Obýva celú holarktídu.
Dorastá dĺžky 98 – 107 cm.
Okres Galanta je okres v Trnavskom kraji na Slovensku.
Johann Bayer ho v roku 1603 zobrazil vo svojom atlase Uranometria a pomohol tak k jeho rozšíreniu.
Belehrad je hlavné a najväčšie mesto Srbska.
Star Wreck: In the Pirkinning je prvý fínskym celovečerným filmom, ktorý obsahuje špeciálne efekty vysokej kvality a vesmírne bitky.
Žil pred približne 75 miliónmi rokov na území dnešnej Montany.
Má rozlohu 476,22 km², žije tu 21 644 obyvateľov a priemerná hustota zaľudnenia je 45 obyvateľov na km².
Sýria, dlhý tvar Sýrska arabská republika, je štát na Blízkom východe.
Táto skupina bola známa svojráznym hudobným štýlom, ktorý bol zmesou prvkov rocku, folku, bluegrassu, blues, reggae, country, džezu, psychedélii, space rocku ale aj gospelovej hudby.
Ten v roku 1971 nakoniec prebral celú výrobnú časť Abarthu a táto značka sa stala jeho pretekárskym oddelením.
Čierny Váh pramení v Nízkych Tatrách na svahu Kráľovej hole a z východu na západ preteká najdlhšou liptovskou dolinou, Čiernovážskou dolinou, ktorá zároveň oddeľuje Nízke Tatry na juhu a Kozie chrbty na severe.
Slúžili ako rádiotechnická hláska protivzdušnej obrany štátu.
Hranice Botswany, Namibie, Zimbabwe a Zambie sa stretávajú v jednom bode.
V preklade z kazaštiny názov mesta znamená "hlavné mesto".
Dnes sa z neho dochoval črep valcovej veže, zvyšky paláca a hradieb.
Sýkorka chochlatá je druh z čeľade sýkorkovité.
Prvý diel, jednoducho pomenovaný Star Wreck, bol vytvorený Samulim  Torssonenom v roku 1992.
Udava je riečka na severovýchode Slovenska, na území okresu Humenné.
Na ploche 56 000 km² tu žije 5 miliónov ľudí.
Kľačianska Magura je vrch v Krivánskej časti Malej Fatry.
Nová generácia má iné ideály než bývalá generácia.
Podobnosť tejto hry s konským pólom mala za následok, že táto hra dostala meno „Vodné pólo“.
Je to bezfarebný plyn, bez chuti a zápachu, nereaktívny.
Prameň: v Bielych Karpatoch, v podcelku Súčanská vrchovina, na západnom svahu Čerešienok v nadmorskej výške okolo 680 m n. m.
Dožíva sa 3 roky.
Iguanodon je pomenovanie vyhynutého rodu mohutných bylinožravých vtákopanvových dinosaurov.
Dire Straits boli britská rocková skupina, sformovaná v roku 1977 frontmanom Markom Knopflerom, jeho bratom Davidom Knopflerom, Johnom Illsleym a Pickom Withersom a vedená Edom Bicknellom.
Obýva Európu, Áziu, Ameriku a Afriku.
Veľké zásoby rénia sú na ostrove Iturup.
Počas obdobia vojnovej Slovenskej republiky mesto postihli perzekúcie a odsun Židov, ktorí dovtedy tvorili početnú a hospodársky i kultúrne silnú časť obyvateľstva  a z ktorých väčšina zomrela v koncentračných táboroch.
Hradný vrch tvorí severné zakončenie samostatného pohoria Žiar, nadväzujúceho na Lúčanskú časť Malej Fatry.
Clarka a zároveň film režiséra Petera Hyamsa, známeho aj ako 2010: Druhá vesmírna odysea.
Od prameňa tečie na juh cez obec Bojničky, rozsiahlymi vinohradmi južne od obce a následne cez susedné Dvorníky.
Vrch pokrýva zmiešaný les a veľká časť vrcholu patrí do NPR Vtáčnik.
Radiohead predali dosiaľ na svete viac ako 30 miliónov albumov, pričom sa umiestňovali na vrchole rebríčkov u poslucháčov i kritikov.
najväčšou na svete.
Ďurkovec je vrch v Bukovských vrchoch, zároveň v Národnom parku Poloniny.
Na Slovensku je to veľmi vzácny druh, preukázane zahniezdil len raz v roku 1974 severne od NPR Senné.
Zo všetkých súhvezdí, ktorými prechádza ekliptika, má Škorpión najkratší úsek.
Takýto stav na fronte zotrval až do jari 1915.
Severne, smerom k Višňovému je známa kóta Bukovec, pod ktorou pramení Mlynárov potok.
Jarčie je vodný tok na západnom Slovensku, na Podunajskej nížine.
Podľa Asociácie amerického hudobného priemyslu sa ich iba v Spojených štátoch predalo 111 miliónov.Všetky
V boji padlo 15 000 Rimanov, 15 000 ich padlo do zajatia.
Svetoznámou stavbou ktorá preslávila celé mesto je postmoderné Guggenheimovo múzeum od Franka Gehryho z roku 1997.
Veľký nárast počtu obyvateľov sa prejavil na začiatku priemyselnej revolúcie.
Grécko je členskou krajinou Európskej únie a NATO.
Vrch spomína už Matej Bel pod názvom „Kôprová Veľká.“
Preto sa jarný bod označuje astrologickým symbolom Barana a preto znamenia zvieratníka dodnes začínajú Baranom, hoci súhvezdia zvieratníka majú svoj začiatok v Rybách.
Je to dôležitý biogénny prvok a jeho prítomnosť v potrave je nevyhnutná pre správný vývoj organizmu.
Duch je dramaticko-romantický film, v ktorom hrá hlavnú postavu Patrick Swayze, ďalej Demi Mooreová a Whoopi Goldbergová.
Nikto ho nikdy nevidel, ale asi na základe mýtov o jeho rýchlosti a nebezpečnosti sa v stredovekých lekárňach za veľké peniaze predával „roh jednorožca“, z ktorého bol podľa mastičkárov veľmi účinný liek.
Vrch leží v CHKO Ponitrie a má pretiahnutý tvar v smere východ – západ.
Rastie divo na slnečných svahoch a úhoroch a v minulosti bola vyhľadávanou rastlinou, ktorá slúžila na liečenie chorôb srdca a močových ciest.
Asi 5,5 milióna ľudí žije v Singapure z čoho 3,4 milióna z nich sú občania a zostávajúcich asi 2,1 milióna sú cudzí štátni príslušníci.
Jediný druh je Amazonsaurus maranhanensis.
je podľa stavcov, panvy a kostí zadných končatín.
Jeho jediným druhom je Santanaraptor placidus.Neúplná
Sprava priberá Večelkovský potok a popri obci Studená sa stáča na severovýchod, zľava priberá Čomovský potok a hlavné koryto sa rozdeľuje na dve ramená, ktoré na krátkom úseku tečú súbežne.
Prevládajúcou drevinou v tejto časti je jaseň štíhly, ktorý tu dosahuje mohutné rozmery.
Geranosaurus je vyhynutý rod malého vtákopanvového dinosaura, zrejme príslušníka čeľade Heterodontosauridae.
Najslávnejšie produkty: Saab Sonett, model 99 a kabriolet verzia 900, ktorý bol v USA veľmi populárny, a jeho výroba zďaleka nestačila uspokojovať vysoký dopyt - v 80. rokoch bola čakajúca lehota na tento model cez 2 roky.
Patrí medzi kontaktné rohovce, i keď v strednej Európe sa takto označujú i regionálne premenené horniny.
Správne sídlo okresu je mesto Ilava.
Zlúčeniny tália sú veľmi toxické a používali sa ako základná súčasť niektorých prostriedkov na hubenie krýs, iných hlodavcov a hmyzu.
Uganda má rozlohu 236 040 km² a žije tu 30 miliónov ľudí.
Na Slovensku zriedkavo hniezdi aj zimuje, hniezdenie bolo dokázané v 2,80 % mapovacích kvadrátov, zimovanie bolo zistené v 5,80 % mapovacích kvadrátov.
Známy je z pozostatkov viacerých jedincov, zahrňujúcich aj kompletnú lebku.
Mozambik, dlhý tvar Mozambická republika, je štát v Afrike.
Kostra typového exemplára je kompletná až po trinásty stavec a tak máme pomerne dobrú predstavu o vzhľade tohto dravca.
Jeho pevnina hraničí na juhu a východe so Stredozemným morom, na severe s Francúzskom, Andorrou, na severozápade s Biskajským zálivom a na západe s Atlantickým oceánom a Portugalskom.
Na Slovensku bol zistený v zime v 65,00 % mapovacích kvadrátov.
Najprv tečie východným smerom v priestore južne od obce Rozbehy, následne sa stáča na juh a preteká chatovou osadou Sokolské chaty.
Jeho meno značí manžel Zeme, alebo Pán.
Nie je ani novší záznam v zozname vzácnych ornitologických pozorovaní podliehajúcich hláseniu Faunistickej komisii ani v zozname pozorovaní vzácnych a zriedkavých druhov vtákov.
V skupine Nirvana sa vystriedalo niekoľko bubeníkov, posledným z nich bol Dave Grohl.
Demeter beznádejne nechala zem chladnú a neplodnú, tím vytvorila zimu.
V roku 2010 bola skupina jednorazovo obnovená a odohrala koncert na festivale High Voltage Festival v Londýne.
Známy je z nekompletných pozostatkov troch jedincov zahrňujúcich lebku.
Dokument s názvom Some Kind of Monster priblížil fanúšikom proces nahrávania albumu.
Začalo sa 12. mája 1942 útokom sovietskeho Juhozápadného frontu severne a južne od Charkova.
Rozloha okresu je 468 88 km², počet obyvateľov je 128 266 a hustota zaľudnenia je 272 obyvateľov na 1 km².
Súhvezdie sa nachádza medzi deklináciou 0° a +60°, 13 a 16 hodín rektascenzie na oblohe.
Vrcholovú časť tvoria lúky a pieskovcové bloky, podľa nich dostal vrch pomenovanie.
Vlčí mak zdomácnel takmer na celom svete ako kozmopolitný burinný druh.
Andezitové lávy eruptujú s teplotou 900 až 1100 °C, ich erupcie sú často explozívne.
Eliška Balzerová za svoju úlohu vo filme získala Českého leva za ženský herecký výkon vo vedľajšej úlohe, film bol tiež nominovaný v kategóriách ženský herecký výkon v hlavnej úlohe a najlepšia hudba.
Ako vytrhnúť veľrybe stoličku je rodinná filmová komédia, natočená režisérkou Máriou Poledňákovou v roku 1977.
Všeobecne je írsky vlkodav považovaný za najväčší druh psa, no v skutočnosti sú v priemere menšie, ako nemecké dogy.
Dodnes je známy len z veľkého počtu veľmi nekompletných pozostatkov.
Čoskoro sa však ukázalo, že toto meno použil už v roku 1872 americký paleontológ O. C.
Perzeus je súhvezdie na severnej oblohe pomenované po gréckom hrdinovi, ktorý zabil obludu Medúzu.
Biela farba označuje bránkovú čiaru, žltá čiara päť metrov od brány a dva metre od brány sa označuje červenou farbou.
Priemerná lesnatosť povodia je cca 20 %, na dolnom toku je takmer nulová.
Jeho sídlom je mesto Zlín.
Právo na minulosť je slovenský film natočený podľa reportáže Bohuslava Chňoupka Vstaň a choď z knihy Generál s levom.
Na nižšom vrchole Zadného šípu, s nadmorskou výškou 1 142,7 m n. m., je podľa povesti už od dôb svätého Cyrila a Metoda veľký drevený kríž.
Typový a doteraz jediný známy druh Adasaurus mongoliensis opísal mongolský paleontológ Rinčengijn Barsbold v roku 1983.
Autor sa spolu s Monikou Gajdošovou podieľal aj na scenári.
V prírode sa vyskytuje iba vo forme zlúčením.
Amfibolit je premenená hornina, patriaca medzi kryštalické bridlice.
Žil pred 75 až 73 miliónmi rokov, nájdený bol na západe Severnej Ameriky.
Mongolsko, dlhý tvar Mongolská republika, je vnútrozemský štát v strednej Ázii, hraničiaci na severe s Ruskou federáciou a na juhu s Čínskou ľudovou republikou.
Senec je okresné mesto na Slovensku ležiace v Bratislavskom kraji.
Kobalt je chemický prvok v Periodickej tabuľke prvkov, ktorý má značku Co a protónové číslo 27. Kobalt je feromagnetický, tvrdší a pevnejší ako oceľ a veľmi húževnatý.
Z čiastočne lúčnatého vrcholu je výhľad na Veľkú Fatru, Nízke Tatry, Malú Fatru a Západné Tatry.
Niektoré z nich, medzi nimi aj dve takmer kompletné kostry, umožnili vedcom vytvoriť informačné hypotézy týkajúce sa mnohých aspektov života týchto zvierat, vrátane stravy a sociálneho správania.
Mambo Café je celovečerný film mexicko-americkej koprodukcie.
Pozemný hokej je kolektívny loptový šport, ktorý sa v podobe, v akej ho poznáme dnes, po prvýkrát objavuje koncom 19. storočia v Anglicku a Škótsku.
Je hlavným mestom rovnomennej provincie a sídlom arcibiskupa.
Napokon bol tento film odvysielaný v rámci komponovaného programu s diskusiou 27. júla 2008 na ČT2.
V rokoch 1987 – 1993 zaznamenala skupina množstvo obrovských úspechov.
Ľadový hokej je kolektívny šport.
Republika Zimbabwe sa rozprestiera na južnej pologuli, vo vnútrozemí Južnej Afriky.
Bez ohľadu na nestabilitu spôsobenú rádioaktivitou očakávajú vedci nasledovné vlastnosti:

Bude reaktívnejší ako xenón a radón a bude tvoriť stabilné oxidy, napríklad OgO3, chloridy alebo fluoridy.
Opúšťa Malé Karpaty a vteká do Podunajskej pahorkatiny, podcelku Trnavská pahorkatina.
Zlúčeniny uhlíka sú aj jedným zo základov svetovej energetiky, fosílne palivá ako zemný plyn a uhlie slúžia ako energetický zdroj na výrobu elektriny a vykurovanie, produkty spracovania ropy sú nevyhnutné pre pohon spaľovacích motorov.
John Lennon zomrel po atentáte v roku 1980, George Harrison skonal na rakovinu pľúc v roku 2001.
Film je nakrútený podľa rovnomennej knihy J.K.
Bránky vo vodnom slalome sú vlastne dve zvislo visiace tyče, upevnené na drôte, ktorý visí nad dráhou.
Jazdecké pólo alebo pólo na koňoch alebo konské pólo alebo pólo je druh jazdeckého športu, v ktorom hrajú voči sebe dve štvorčlenné družstvá na koňoch a snažia sa dopraviť pomocou pálok loptu do súperovej bránky.
Dúška materina chodec, materinka, materonka, materovka, živilka, kukučka; lat.
Náhodný turista je romantická dráma režiséra Lawrenca Kasdana z roku 1988 s Williamom Hurtom v hlavnej úlohe.
Hniezdi na sladkovodných jazerách alebo v morských zálivoch v pásme tundry a boreálnych ihličnatých lesov celej holarktídy, na Slovensku sa vyskytuje počas migrácie a v zime na veľkých vodných plochách a riekach.
Krvavý šport je americký akčný film z roku 1988, ktorý režíroval Newt Arnold s Jeanom Claude Van Dammem v hlavnej úlohe ako Frank W. Dux.
V jej zložení prevláda kremeň, často sa vyskytujú aj živce, kalcit, sľudy, a v mladších pieskovcoch aj opál a chalcedón.
V skutočnosti vzniká Dunaj sútokom potokov Breg a Brigach, ktoré sa tiež stretávajú na území mesta.
Ouranos nemal rád svoje deti.
Časti horstiev tvoria Chránenú krajinnú oblasť Vihorlat so vznikom v roku 1973, Chránenú krajinnú oblasť Východné Karpaty so vznikom v roku 1977 a nachádza sa tu aj Národný park Poloniny, ktorý je tretím najväčším na Slovensku s rozlohou 29 805 ha, bol vyhlásený 23. 9. 1997.
Jethro Tull sa radí do „veľkej šestky progresívneho rocku“.
Architekt: Gerald Damovsky, Viera Dekišová
Návrhy kostýmov: Heidi Melinc
Strih: Michou Hutter
Vedúci výroby: Zuzana Ricottiová, Sigi Borutta
Exteriéry: Bratislava, Viedeň
Premiéra: 8. január 1992
Televízna premiéra: 21. december 1992
Heyuannia bol vyspelý vtákovitý dinosaurus, pomerne veľký zástupca čeľade Oviraptoridae.
Kozí kameň je najvyšší vrch pohoria Kozie chrbty.
Často je uvádzaná ako klasický príklad prevahy rímskych légií nad macedónskou falangou.
Jeho  súčasťou je aj známe súostrovie Galapágy, nachádzajúce sa asi 1 000 km západne od pobrežia.
Eridanus zaberá na oblohe 0,347 sr.
Dnešné Maďarsko je iba časť historického Uhorska.
Hornina je veľmi bohatá na zlúčeniny oxidu kremičitého SiO2.
Poľsko je členom Európskej únie, NATO, OSN, OECD, WTO či Vyšehradskej skupiny.
V zozname vzácnych ornitologických pozorovaní podliehajúcich hláseniu Faunistickej komisii sú dva novšie záznamy z roku 2015 a v zozname vzácnych a zriedkavých druhov vtákov databázového systému Birding Slovakia je 6 záznamov po roku 2000.
Je to starobylé prímorské hlavné mesto Estónska, od roku 1997 súčasť svetového dedičstva UNESCO.
Austrálsky ovčiak je stredne veľké plemeno psa.
Jediný druh je Staurikosaurus pricei.
Neskôr sa ho zmocnil kráľ Matej Korvín, ktorý ho dal roku 1458 zbúrať.
Obýva vodné plochy s otvorenou hladinou a s porastom trstiny.
Časopis Rolling Stone skupinu v roku 2004 umiestnil na 52.
Práve južné svahy pokrýva rozsiahla poľana, využívaná na pasenie dobytka a oviec.
Na ich sútoku bola postavená Oravská priehrada.
Na Slovensku bolo dokázané alebo pravdepodobné hniezdenie v 79,50% mapovacích kvadrátoch.
Svojho času patril medzi najväčšie suchozemské zvieratá.
Patrí teda medzi tzv. polárne dinosaury, obývajúce územia vo vnútri niekdajšieho južného polárneho kruhu.
Likvidácia síl Osi skupiny armád B bola rozhodujúcim momentom v bojoch na východnom fronte a mala podstatný vplyv na ďalší priebeh druhej svetovej vojny.
Okres Kladno je okres v Stredočeskom kraji.
Nový zámok je zámok v Banskej Štiavnici.
Je to hlavná ruda hliníka.
Nachádza sa v katastrálnom území obce Smižany v okrese Spišská Nová Ves v Košickom kraji.
Sovieti pre pripravovanú ofenzívu sústredili veľké sily, do 100 000 mužov a niekoľkonásobne prevyšovali nemeckých obrancom, ktorých bolo len okolo 20 000.
Spolu s okolitými krajinami je členom tzv. Vyšehradskej skupiny.
Trasochvost žltohlavý je malý sťahovavý vták z čeľade trasochvostovité.
Počas bitky Námorníctvo Spojených štátov porazilo zväz japonských lietadlových lodí útočiacich na atol Midway nachádzajúci sa severozápadne od Havajských ostrovov.
Rozprestiera sa v povodí riek Rusinec a Šidliarka.
Označenie skarn, pôvodne švédsky banícky termín do odbornej literatúry zaviedol v roku 1911 V.M.
Rozprávačom je herec John Goodman.
Súčasťou Juhoslávie zotrvala aj v rokoch 1992 – 2003, ako jediná z bývalých zväzových republík Juhoslávie.
Povstalci okolo Ostrého odrazili 14 nemeckých útokov, pri čom v bojoch zlikvidovali 300 nepriateľských vojakov a ďalších 136 zajali.
Na husto zalesnenom vrchole je osadený turistický smerovník, nechýba na ňom schránka s vrcholovou knihou.
Samostatnou sa stala až keď francúzsku pobočku Talbot odkúpil Antony Lago.
Návrat Temného rytiera je akčný film režiséra Christophera Nolana a záverečný diel trilógie o Batmanovi.
Dubnium je chemický prvok v Periodickej tabuľke prvkov, ktorý má značku Db a protónové číslo 105.
Holotyp pozostáva z lebky, krčných a chrbtových stavcov, bedrovej kosti a pravej stehennej kosti.
Nikel je jeden z piatich feromagnetických elementov.
Ostrovy majú obmedzené zdroje pitnej vody; súkromné nádrže zachytávajú dažďovú vodu.
FIAT je talianska automobilka, ktorá vyrába automobily značky Fiat, a ktorá je súčasťou skupiny Fiat Group.
Názov horniny je odvodený od názvu pohoria Andy, kde sa často vyskytuje.
Hon je dánska dráma z roku 2012 režírovaná Thomasom Vinterbergom a v hlavnej úlohe s Madsom Mikkelsenom.
Veľkým.
Soľ nad zlato je koprodukčná slovensko-nemecká filmová rozprávka na motívy slovenskej ľudovej rozprávky.
Bangladéš, dlhý tvar názvu Bangladéšska ľudová republika, je štát v južnej Ázii.
Má rozlohu 355,9 km², žije tu 52 158 obyvateľov a priemerná hustota zaľudnenia je 147 obyvateľov na km².
V súčasnosti však spolu s ďalšími okresmi tvorí región cestovného ruchu Severné Považie.
Svoj výber Evanjelia podľa Matúša ako základ pre svoj film odôvodnil tým, že podľa neho Evanjelium podľa Jána je príliš mystické, Evanjelium podľa Marka príliš ľudové a Evanjelium podľa Lukáša príliš sentimentálne.
Jeho ženskou spoločníčkou bola bohyňa Maat.
Bola potvrdená v roku 1960, pochádza z gréckeho μέγας, čo znamená veľký.
Je porastený jaseňovo-javorovým a bukovým lesom.
Cejkov bol hrad v obci Cejkov.
Chicago je silnou baštou Demokratickej strany a je domovom viacerých vplyvných politikov vrátane bývalého prezidenta Baracka Obamu.
Marta a ja je koprodukčný nemecko-francúzsky film režiséra Jiřího Weissa.
Z bežných anorganických zlúčenín reaguje iba s lúčavkou kráľovskou, v ktorej sa rozpúšťa za vzniku tetrachlorozlatitého aniónu [Au4]-.
Podobne ako iné sauropódy aj on bol bylinožravec, mal dlhý krk a chvost, malú hlavu a štyri – na sauropóda veľmi dlhé a tenké končatiny.
Na Slovensku je to vzácny hniezdič v 0,90 % mapovacích kvadrátov a mimo obdobia hniezdenia na 12,80 % mapovacích kvadrátov.
Podpoľanie je slovenský región.
Je považovaná za najnebezpečnejšiu stredoeurópsku jedovatú rastlinu.
Organizácie atletiky je Medzinárodná atletická federácia založená v roku 1912.
Jediný druh je Majungasaurus crenatissimus.
Nakoniec však boli porazení a skončili vo vlastných reťaziach.
Emil na prázdninách u svojho strýka, židovského lekára, je svedkom jeho búrlivého života, rozvodu aj nového manželstva s bývalou slúžkou nemeckého pôvodu.
Z vrcholu je krásny kruhový rozhľad.
Dialóg 20-40-60 je poviedkový film, ktorý režírovali Jerzy Skolimovsky, Peter Solan a Zbyněk Brynych.
Pramení v pohorí Ostrôžky, v lazníckej oblasti obce Budiná, na severovýchodnom svahu Baranieho vrchu, v nadmorskej výške okolo 670 m n. m.
Na vrchole sa nachádza pracovisko družicovej a radarovej meteorológie, ktorého súčasťou je meteorologický radar, monitorujúci napríklad výskyt a intenzitu zrážok a búrkovej činnosti.
Na druhej strane tiesňavy sa rozkladá nižší, geologicky a morfologicky príbuzný Malý Manín.
Okrem futbalu existujú aj jeho mutácie ako: futsal, sálový futbal, minifutbal, plážový futbal a iné.
Známy je z nekompletných pozostatkov.
Medzi najznámejšie rekreačné strediska regiónu patria Domaša a Sninské rybníky.
Koios bol v starogréckej mytológii jeden z Titanov, syn boha neba Urana a bohyne zeme Gaie.
Najvýznamnejšími prítokmi sú sprava Teplica, Dolinka, Blatnický potok, Beliansky potok a Sklabinský potok, zľava Jasenica, Vríca a Valčiansky potok.
Latinský názov pochádza z gréčtiny; slovenský názov je odvodený rovnakou logikou.
Americký druh dosahoval v priemere dĺžku 23 až 27 metrov, pričom ak Supersaurus naozaj patrí do rodu Barosaurus, mohol presiahnuť dĺžku 35 metrov.
Jej priamym predchodcom bolo psychedelické trio Giles, Giles & Fripp.
Strednú časť krajiny rozčleňujú vysoké pásma pohorí a úrodné nepálske údolia.
Suchý je vrch v Krivánskej Fatre.
Od vyhlásenia republiky prebiehajú medzi separatistami a ukrajinskou vládou boje.
V Blížencoch objavil roku 1781 W. Herschel Urán, prvú planétu novoveku.
Kláštory bývali v histórii často terčom útokov nepriateľov a to vyvolalo potrebu ich fortifikačnej prestavby na opevnené objekty alebo pevnosti.
Bitka pri Világoši bola záverečná bitka uhorskej revolúcie z rokov 1848 a 1849.
Väčšina obyvateľov Laosu patrí k etnickej skupine Lao, okrem nej tu ale žije až okolo 120 národnostných menšín.
V širšom slova zmysle je jeho územie totožné s územím Spišskej župy, v užšom je to územie okresov Kežmarok, Spišská Nová Ves, Gelnica, Košice-okolie, Levoča a Poprad.
Nachádza sa v centrálnej, najvyššej časti pohoria, nad obcou Prochot.
Oponický hrad sa nachádza na západnom výbežku pohoria Tribeč nad obcou Oponice.
Bola sestrou a manželkou vládcu všetkých bohov - Jupitera a matkou Héby, Vulkána a Marsa a patrila k najdôležitejším postavám starorímskeho náboženstva.
11. novembra 1914 opustili oba bojové krížniky pristav Devonport a zamierili k súostroviu Abrolhos pri brazílskom pobreží, kde sa 26. novembra spojili s Stoddardovou eskadrou a 28. novembra zamierili spoločne k Falklandom.
Je najvyhľadávanejším a veľmi náročným horolezeckým terénom.
V hviezdnych mapách sa objavilo dokonca ešte jedno maličké súhvezdie medzi Hydrou, Vývevou a Kompasom, ktoré bolo nazvané Felis – Mačka.
roku 2014 prebieha rekonštrukcia a záchrana hradu občianskym združením Pro futuro hradu Čičva, ktoré je členom záujmového združenia Zachráňme hrady.
Samárium je lantanoid, kov vzácnych zemín, s jasno striebristým leskom, ktorý je na vzduchu dosť stabilný; vznieti sa pri teplote 150 °C.
Psychologický príbeh o životných osudoch dvoch nevlastných sestier.
Tvorí ho zmes ílových minerálov skupiny smektitu, hlavne montmorillonitu, beidellitu a nontronitu.
Ľuľok zemiakový, v bežnej reči len zemiak, je viacročná hľuznatá plodina z čeľade ľuľkovité.
Jeho domestikovaný poddruh sa volá fretka domáca.
Uzbekistan, dlhý tvar Uzbecká republika, je štát nachádzajúci sa v Strednej Ázii.
Na olympijských hrách sa slalom prvýkrát objavil v roku 1972, druhýkrát až o 20 rokov neskôr v roku 1992.
Portugalsku tiež patrí niekoľko ostrovov a súostroví – Azory, Madeira a Divošské ostrovy.
Hlavu nosil Brachiosaurus vďaka pleciam vyvýšeným nad úroveň bedier vo výške až 13 metrov.
Nemci sa preto  rozhodli ruskú prvú armádu Paula von Rennenkampfa útočiacu od severovýchodu iba cloniť a vyslať 8. armádu proti 35 divíziám ruskej 2.
Je najnižšou vihorlatskou tisícovkou z piatich.
Nachádzajú sa tam značné ložiská ropy.
Pod obcou vytvára koryto riečky tri výraznejšie ostré zákruty, napája malú vodnú nádrž a preteká okrajom obce Trenčianske Bohuslavice.
Borovica limbová alebo limba je svetlomilný vysokohorský ihličnatý strom, rastúci roztrúsene pozdĺž hornej hranice lesa.
Bežne býva zaraďovaná medzi zakladajúce skupiny progresívneho rocku.
Jethro Tull je britská rocková skupina, ktorá reprezentuje folk-rock, progresívny rock a hard rock.
Prvá písomná zmienka z roku 1233 uvádza mesto ako terra Reuche.
Názov pochádza z latinských slov igni - oheň a imbri - voda.
Sanjuansaurus bol zrejme jedným z najstarších známych mäsožravých dinosaurov, blízko príbuzný rodu Herrerasaurus.
Invázia Spojencov na Sicíliu, známa aj pod krycím označením operácia Husky, začala 9. júla 1943 a spôsobila vyhnanie jednotiek Osi z celého ostrova.
Taktická výhoda- koordinácia nabíjania a streľby.
Jej história sa začala pred tým ako v roku 1880 Gottlieb Daimler a Karl Benz položili základy motorizácie cestnej prepravy svojimi vynálezmi vysokootáčkového motora a automobilu, ktoré objavili nezávisle od seba.
Je postavený na travertínovej skale a tvorí ho vnútorný a vonkajší hrad s tromi nádvoriami.
Samostatné variety syenitu sú kremitý, kremito-alkalický, foiditický a foiditicko-alkalický syenit.
Belgický ovčiak je ovčiarske plemeno, príbuzné nemeckému ovčiakovi a iným stredo a servero-európskym ovčiarskym plemenám.
Cez Ryby však prechádza aj svetový rovník a dôležitejšie je, že v západnej časti súhvezdia tento svetový rovník križuje ekliptiku.
Paríž je francúzske hlavné mesto, ktoré sa nachádza v departemente Paríž, v regióne Île-de-France.
Zimuje na pobrežiach.
Tlmače sú mesto ležiace v Nitrianskom kraji.
Rozloha okresu je 1 536,01 km², počet obyvateľov je 97 868 a hustota zaľudnenia je 64 obyv./km²).
Medzi bohatou korisťou bol sultánov stan, sultánov hárem, osmanská vojnová pokladňa a štátna pečať.
Lelek lesný alebo lelek obyčajný je spoločne s podobným lelkom červenokrkým jediným druhom lelka v Európe.
Výskyt na Slovensku bol doložený na 0,9 % územia.
Česko tvoria Čechy, Morava a České Sliezsko.
Pokiaľ máte viac útočníkov, je jednoduchšie pre vás ukoristiť nepriateľskú vlajku.
Piesne vo filme spievala skupina Support Lesbiens a Iva Frühlingová.
Pre túto filozofiu vznikli aj konkurenti značky – Lexus od Toyoty a Infiniti od Nissanu.
Artemis je bohyňa lovu.
Žije v páse boreálnych smrekovcových a borovicových ihličnatých lesov severnej pologuli, kde je stály a len pri nedostatku potravy preniká južnejšie.
Nice je francúzske mesto.
Štiavnica je rieka na juhu stredného Slovenska, na území okresov Banská Štiavnica, Krupina a Levice.
Na Slovensku je možné nájsť aj väčšie skupiny, hniezdi ich tu však do 10 párov.
Dobšiná je mesto ležiace v okrese Rožňava a v Košickom kraji.
Airsoft je hra v teréne, ktorá sa hrá so špeciálnymi airsoftovými zbraňami, čo sú imitácie zbraní strieľajúce 6mm plastové guličky, guľky tzv. BBčka
Rozdiel oproti paintballu je v tom, že sa nestrieľa muníciou obsahujúcou farbu, ale plastovými guličkami kalibru 6 – 8 mm, s hmotnosťou okolo 0,12g až 0,29g pričom úsťová rýchlosť airsoftových zbraní sa pohybuje v rozmedzí od 60 do 200 m/s.
Divák vedel, že ide o inscenáciu, pretože medzi jednotlivými scénami mohol vidieť televízny štáb ako mení scénu.
Niekedy sa ako amfibolity nesprávne označujú aj vyvreté horniny tvorené prevažne amfibolmi, ktoré sa majú správne označovať hornblendity alebo amfibolovce.
Hoci sa za jeho domovinu považuje Dalmácia, pochádza toto plemeno pravdepodobne z Indie a cielene šľachtený bol najmä v Spojenom kráľovstve).
Južne sa nachádza Sihlianska planina s obcou Sihla.
Johnny Got His Gun je protivojnový film nakrútený podľa rovnomenného románu Johnny Got His Gun, ktorého scenár napísal a film režíroval Dalton Trumbo.
Leží v hlavnom hrebeni pohoria.
Pestujú ryžu, pšenicu, kukuricu, jutu a ovocie.
Krupinica je rieka na juhu stredného Slovenska, preteká územím okresov Zvolen, Krupina a Levice.
Okrem väčšinového arabského sunnitského obyvateľstva tu žijú aj Kurdi, Arméni, Asýrčania, Turci, kresťania či šiitski alaviti.
Má rozlohu 587,41 km², žije tu 99 500 obyvateľov a priemerná hustota zaľudnenia je 169 obyvateľov na km².
Termín ryolit zaviedol roku 1861 F. von Richthofen podľa gréckeho výrazu rheo - tiecť.
Jediný druh je Xixianykus zhangi.
Jeho astronomický symbol v Unicode je .
Burton sa ním prvýkrát predstavil širšej verejnosti a samotný film spôsobil rozmach adaptácii rôznych komiksov.
Johann Bayer ho v roku 1603 zobrazil vo svojom atlase Uranometria a pomohol tak k jeho rozšíreniu.
Rozloha okresu je 1 578,51 km², počet obyvateľov je 119 159 a hustota zaľudnenia je 75 obyvateľov na 1 km².
Je to druhé najväčšie mesto historického Zemplína a zároveň centrum Horného Zemplína.
Holotyp s označením BMNH R178 pozostáva z krížovej časti chrbtice, lonovej kosti, stehennej kosti a niekoľkých stavcov.
Neexistujú ani minerály, v ktorých by sa niektoré lantanoidy vyskytovali samostatne, ale vždy ide o zmesové minerály, ktoré obsahujú prakticky všetky prvky tejto skupiny.
Nákladné automobily KAMAZ sa pravidelne zúčastňujú pretekov Rallye Dakar, v ktorom zvíťazili celkom 14-krát.
Rybár riečny alebo staršie rybár obyčajný je druh z čeľade rybárovité, zaraďované aj pod čajkovité.
Podľa úrovne výcviku a psychologickej prevahy Sparťanov boli Thébania vopred porazení.
Názov automobilky Oltcit bol odvodený jednak od miesta kde sa automobilka postavila – Oltenia a názvu automobilky Citroën, ktorá pre Oltcit vyvinula automobil.
Potom preteká rekreačným strediskom Biele Studničky a vteká do Východoslovenskej pahorkatiny, podcelku Podslanská pahorkatina, kde zľava priberá Pecový jarok.
Ku kryštalickým bridliciam patrí fylit, rula, svor, erlán, granulit, serpentinit, amfibolit a i.
Odohrala sa v roku 479 pred Kr. pri mestečku Plataje v Boiótii v strednom Grécku.
Pólo je loptová hra, pri ktorej sa hráči pohybujú na dopravnom prostriedku, vode alebo na zvierati a loptu ovládajú buď špeciálnymi palicami, pádlom alebo končatinami, pozri napr.
Nachádza sa na slovensko-poľskom hraničnom hrebeni, medzi vrchmi Kurników Beskid na severozápade a Ďurkovec na juhovýchode.
V morskej vode je jeho koncentrácia nemerateľne nízka aj najcitlivejšími technikami.
Zvyšných 5 % tvoria rôzne silikáty, ílovité hmoty, limonit, grafit, prípadne aj ďalšie minerály a organické látky, ktoré zafarbujú pôvodne biely mramor.
Na vrchol vedie červeno značkovaný chodník z Ludrovej a Liptovskej Lúžnej, zeleno značkovaný chodník po hrebeni Bohúňova a Malého Salatína z Ludrovej a zeleno značkovaný chodník zo Železného v Ľupčianskej doline.
San Maríno nie je členom Európskej únie, no napriek tomu používa ako svoju menu euro.
Dvadsiatimi singlamina vrchole sú rekordmanmi rebríčka Hot 100.
Ples príšer je americká dráma s romantickým podtónom, odohrávajúca sa na súčasnom americkom juhu.
Fínske jednotky pod vedením generála Karla Oescha a maršala Mannerheima v nej s podporou nemeckých vojsk zastavili ofenzívu trikrát silnejších jednotiek Červenej armády a definitívne tak zmarili Stalinove plány na obsadenie a okupáciu Fínska.
