V rebríčku 500 najlepších albumov všetkých čias, ktorý v roku 2009 vydal časopis Rolling Stone má kapela U2 5 zo svojich vydaných albumov.
Z popovej formácie 60. rokov sa stala progresívna kapela vyvíjajúc jak inštrumentálnu časť svojich kompozícii, tak aj vtedy ešte netradičné prvky na rockovej scéne: kostýmy, pyrotechniku a divadelný dizajn svojich vystúpení.
Skupina Thin Lizzy sa v dobe svojho vzniku veľmi neodlišovala od iných štandardných rockových skupín.
Do roku 2007 sa skupine Van Halen podarilo na celom svete predať viac ako 80 miliónov hudobných nosičov a viacero jej singlov sa umiestnilo na prvej priečke v rebríčku Mainstream Rock Tracks časopisu Billboard..
Porážka bratríckych oddielov v bitke pri Veľkých Kostoľanoch znamenala ich definitívny zánik na území Slovenska.
V tejto bitke sa preukázala šialenosť taktiky frontálneho útoku.
Boje vyústili do jedného z najrozsiahlejších, pravdepodobne najväčšieho z obkľúčení vojsk v dejinách.
Bitka sa skončila víťazstvom Oktavia.
Včelárik zlatý alebo včelárik európsky je vták z čeľadi včelárikovité.
Belaňa tundrová je druh vtáka z čeľade sovovitých.
Žije vo skalných stenách.
Hniezdi v obciach i horských chatách na celom Slovensku.
BMW vyrába motocykle pod značkami BMW Motorrad a Husqvarna Motorcycles.
Pontiac je americká značka automobilov založená v roku 1926.
V roku 1939 sa zlúčila s firmou ABSJ a sídlo sa tak premiestnilo do mesta Linköping.
Práve Turínska bazilika sa stala spolu so štylizovaným písmenom "V" motívom firemného znaku, ktorý bol umiestňovaný na predný, alebo zadný blatník vozidiel.
Zámok postavili v roku 1612, neskôr vyhorel, bol prestavaný v barokovom štýle a naposledy rekonštruovaný v polovici 20. storočia.
Bol postavený v rokoch 1564 - 1571 ako strážna veža počas bojov proti Turkom.
hrad bol v roku 1963 vyhlásený za kultúrnu pamiatku.Od
Eberhard je kaštieľ v obci Malinovo.
Nice je francúzske mesto.
Žije tu 432 000 ľudí, no mnoho z nich zomrelo počas Občianskej vojny v Juhoslávii.
V meste sú viaceré riečne kanály.
Do súčasnosti je Luhansk v rukách separatistov a Ukrajina nemá stále kontrolu nad mestom.
Galanta je okresné mesto ležiace na juhozápade Slovenska v Trnavskom kraji.
V meste sídli Mincovňa Kremnica, ktorá je najstaršia dodnes existujúca mincovňa na svete.
Hlohovec je okresné mesto okresu Hlohovec na Slovensku v Trnavskom kraji.
Skalica je okresné mesto ležiace v Trnavskom kraji.
Musca Borealis nebola neskôr prijatá medzi dnes známe súhvezdia a názov Južná mucha sa preto skrátil na Mucha.
Baran je oficiálne prvým súhvezdím zvieratníka, pretože pred 2 000 rokmi sa v ňom nachádzal jarný bod – priesečník ekliptiky so svetovým rovníkom, ktorý sa dnes vplyvom precesie nachádza už v susednom súhvezdí Ryby.
Mečiar je neveľké súhvezdie tvorené len slabšími hviezdami, ale preslávila ho galaxia Veľký Magellanov mrak.
V staroveku bolo súčasťou veľkého súhvezdia Loď Argo.
Nachádzajú sa 3 200 km juhozápadne od Havajských ostrovov.
Okrem toho poľská hranica výhradnej ekonomickej zóny na Balte hraničí so zónami Dánska a Švédska.
Turci vyznávajú islamské náboženstvo.
Maďari, vedení Arpádom, prišli do Európy koncom 9. storočia.
Jeho jediným druhom je Tyrannotitan chubutensis.
Žil pred 215 až 205 miliónmi rokov.
Výrazné sú predovšetkým kurzoriálne adaptácie na kostre nohy, Kol bol teda zrejme rýchlym a aktívnym bežcom.
dlhých predných končatín, na ktorých mal až metrové kosákovité pazúry.
Okres Benešov je okres v Stredočeskom kraji.
Rozloha okresu je 1 117,65 km², počet obyvateľov je 85 936 a hustota zaľudnenia je 77 obyvateľov na 1 km².
Okres Břeclav je okres v Česku v Juhomoravskom kraji.
Praha 11 je mestská časť Prahy, ktorá má asi 80 000 obyvateľov.
Okres Snina je okres v Prešovskom kraji na Slovensku.
Bratislava III je okres v Bratislavskom kraji na Slovensku.
Má rozlohu 674,82 km², žije tu 114 381 obyvateľov a priemerná hustota zaľudnenia je 169 obyvateľov na km².
Od roku 1960 do 1996 bol zlúčený s okresom Čadca so sídlom v Čadci.
Nemecký pinč je psie plemeno.
Aljašský malamut je psie plemeno pochádzajúce z USA uznané v FCI v sekcii 5 pod číslom 243.
Je to málopočetné plemeno patriace k najstarším zástupcom európskych ovčiarskych psov.
Tento ridž je veľmi výnimočný znak, ktorý sa vyskytuje už jedine u plemena thajský ridžbek.
V slovenčine píšeme v mene Oganesjan, aj v názve prvku oganesón, len jedno s, ako v pôvodnom pravopise v azbuke.
Medzi najznámejšie patria monazityPO4 a xenotím, chemicky fosforečnany lantanoidov, ďalej bastnäsityCO3F– zmesové fluórouhličitany prvkov vzácnych zemín a napríklad minerál euxenit2O6.
Bombardovaním izotopu olova jadrami zinku získali izotop 277Cn.
Je to bezfarebný plyn.
Plch lesný alebo staršie plch hôrny je drobný hlodavec z čeľade plchovitých.
Srsť im vo voľnej prírode rastie v smere gravitácie leňocha zaveseného na konári, t. j. kolmo k chrbtu a od prostriedka brucha smerom k chrbtu.
Zároveň je najmenším zástupcom divokých oviec a považuje sa za predchodcu domácich oviec.
Leňoch je slovenský názov dvoch rodov cicavcov, a to Choloepus z čeľade Megalonychidae a Bradypus z čeľade leňochovité.
Príbeh o mužovi, ktorý sa po 14 rokoch strávených vo väzení vracia domov.
Skalní v ofsajde je slovenský film režiséra Jána Lacka z roku 1960.
Na čo najpresnejšie zachytenie spontánnych a uvoľnených situácií boli použité súčasne dve kamery snímajúce rovnakú scénu z rôznych uhlov a kontaktný zvuk, ktorého použitie v slovenskom filme bolo takisto novátorské.
Wall-E je počítačovo-animovaný vedecko-fantastický film z roku 2008 vytvorený filmovým štúdiom Pixar Animation Studios.
Rovnako ako Jupiter mala aj Juno schopnosť vrhať blesky.
Podporoval Tróju a bojoval s Heraklom.
Je totožná s rímskou bohyňou Juno.
Na Krétu sa dostal potom s matkou, a tam dospel na mládenca.
Podľa ľudovej povesti obedoval na vrchole pri svojich potulkách krajom kráľ Matej Korvín, odtiaľ pochádza miestny názov vrchu – Kráľov stôl.
Celý masív leží v ochrannom pásme Národného parku Malá Fatra.
Ide o najvyšší vrchol hrebeňa, ktorý sa tiahne od Blatnice juhovýchodným smerom po ľavej strane Blatnického potoka.
Názov Ľadonhora je pravdepodobne odvodený od bohyne Lady.
V extrémnych prípadoch môže ich požitie viesť k úmrtiu.
Český botanik a buditeľ Jan Svatopluk Presl ich vo svojom Rostlinopise považuje za „najväčší úžitok, ktorý ľudstvo z objavenia Ameriky malo“.
Podbeľ liečivý je liečivá rastlina z čeľade astrovité.
Hoci je Púpava lekárska považovaná skôr za burinu, samotný jej druhový názov napovedá, že sa jedná o významnú liečivú rastlinu.
Kysuce sú región na severozápade Slovenska.
V súčasnosti patrí Novohrad medzi najchudobnejšie slovenské regióny s mierou nezamestnanosti dosahujúcou takmer 30%.
V niektorých turistických publikáciách sa región nazýva aj Poiplie.
Zo severu susedí s Poľskom, zo západu s regiónom Šariš, na juhu prechádza do regiónu Dolný Zemplín a na východe susedí s Ukrajinou.
Má celkovú dĺžku 127 km, z toho iba 21,3 km na území Slovenska.
Bojnianka je riečka na Ponitrí, v okresoch Nové Mesto nad Váhom a Topoľčany.
Tečie na juhovýchod, priberá sprava Štefultovský potok, preteká obcou Svätý Anton a tečie južným smerom.
Dĺžka toku je 54,6 km a plocha povodia 441 km².
Andezitové lávy eruptujú s teplotou 900 až 1100 °C, ich erupcie sú často explozívne.
V petrografii ho použil prvýkrát v roku 1810 von Buch.
Zaviedol ho Ch.
Termín migmatit prvýkrát použil fínsky petrológ J. J. Sederholm v roku 1907, ktorý skúmal migmatity v oblasti Baltského štítu v južnom Fínsku.
Touch je kolektívny šport a loptová hra, ktorá sa hrá na trávnatej ploche, a ktorá je veľmi podobná rugby union alebo rugby league.
Keď hráč vystrelí všetky svoje guličky – končí hru.
Víťazstvo: Teroristi – zastavenie záchrancov a zabrániť dosiahnutiu útočiska.
Víťazstvo: Vyradenie kapitána protihráčov z hry.
