7709
Myjava (mesto)
https://sk.wikipedia.org/wiki/Myjava_(mesto)
Myjava (hist. Miava, nem. Miawa) je mesto, ktoré sa nachádza v západnej časti Trenčianskeho kraja, 50 km od krajského mesta Trenčín. Má asi 12 000 obyvateľov. Od hlavného mesta Bratislavy je vzdialená približne 100 km.
V rámci Trenčianskeho kraja plní funkciu terciárneho centra zabezpečujúceho vyššiu a špecifickú obslužnú infraštruktúru pre obyvateľov všetkých obcí okresu Myjava.
Je charakteristická svojim kopaničiarskym nárečím, ktoré tak trochu pozabúda na mäkčene a ô. K charakteristikám Myjavy a vôbec celej kopaničiarskej oblasti patrí dominantné postavenie evanjelickej cirkvi a. v., čo je dedičstvom a tradícou Myjavy, Starej Turej, Brezovej pod Bradlom a okolitého kopaničiarskeho kraja.
Myjava je prezývaná aj „Metropola pod slamou“ podľa rovnomenného románu spisovateľky Zuzky Zgurišky,