10211
Andromeda (súhvezdie)
https://sk.wikipedia.org/wiki/Andromeda_(s%C3%BAhvezdie)
Andromeda alebo Androméda je súhvezdie pomenované podľa princeznej Andromedy (čo po grécky znamená Vládkyňa nad mužmi), ktorá je postavou z gréckej mytológie. Nachádza sa na severnej pologuli v blízkosti súhvezdia Pegas a má tvar dlhého, nejasného, rozhádzaného písmena A. Najnápadnejší objekt hlbokého vesmíru v ňom je galaxia Andromeda. Jeho najjasnejšie hviezdy dopĺňajú štvoruholník Pegasa a utvárajú s ním obrazec podobný obrazcu Veľkého voza, ibaže väčších rozmerov. Androméda je na večernej oblohe viditeľná na území Slovenska od júla do apríla. Vrcholí o polnoci koncom prvej tretiny októbra vo výške asi 75° nad južným obzorom. Na oblohe zaberá 0,220 sr. Obsahuje 100 hviezd zdanlivej jasnosti do 6".