29513
Lev (súhvezdie)
https://sk.wikipedia.org/wiki/Lev_(s%C3%BAhvezdie)
Lev (♌, Leo) je jedno zo zvieratníkových súhvezdí. Leží medzi súhvezdiami Rak na západe a Panna na východe.
Lev je zvieratníkové súhvezdie. Slnko ním prechádza od  10. augusta do 15. septembra  Je to veľké súhvezdie a prechádza ním časť ekliptiky. Z toho vyplýva, že v ňom príležitostne môžeme nájsť planéty a Mesiac. Pred 4 000 až 5 000 rokmi bol v Levovi bod letného slnovratu. Odvtedy sa dôsledkom precesie posunul cez Raka do Blížencov.