29865
Severná koruna
https://sk.wikipedia.org/wiki/Severn%C3%A1_koruna
Severná koruna (Corona Borealis) je malé severné súhvezdie, ktorého najjasnejšie hviezdy tvoria kruhový oblúk.
Je jedným z 88 súhvezdí modernej astronómie, ako aj jedným zo 48 súhvezdí zavedených Ptolemaiom, ktorý toto súhvezdie nazval Koruna (Corona). Slovo Severná (Borealis) bolo pridané neskôr, na rozlíšenie od Južnej koruny (Corona Australis).
Jej najjasnejšia hviezda je Alfa Coronae Borealis (2,2 mag) je vhodne nazvaná Gemma, čo po latinsky znamená drahokam.