29877
Pohár (súhvezdie)
https://sk.wikipedia.org/wiki/Poh%C3%A1r_(s%C3%BAhvezdie)
Pohár (Crater) je jedným z 88 súhvezdí modernej astronómie a tiež bolo jedným zo 48 súhvezdí zavedených Ptolemaiom. Neobsahuje žiadnu hviezdu jasnejšiu ako +3. magnitúda.
V tomto pohári mal podľa legendy havran priniesť živú vodu Apolónovi, ale svoju úlohu nesplnil včas. Apolón potrestal havrana tým, že ho umiestnil na oblohu a pred neho dal naklonený pohár s vodou, z ktorého sa však nesmie napiť. Pohár stráži Hydra a navždy pripomína Havranovi jeho nedbalosť. V minulosti tento úsek oblohy obsahoval aj ďalšie súhvezdia – Mačka (Felis) a Sova (Noctua).