29882
Fénix (súhvezdie)
https://sk.wikipedia.org/wiki/F%C3%A9nix_(s%C3%BAhvezdie)
Fénix je jedno z 88 súhvezdí modernej astronómie. Je to pomerne nenápadné súhvezdie. Pôvodne predstavuje vtáka Ibisa. Zaviedli ho holandskí moreplavci Pieter Dirkszoon Keyser a Frederick de Houtman. Johann Bayer ho v roku 1603 zobrazil vo svojom atlase Uranometria a pomohol tak k jeho rozšíreniu.
Je to súhvezdie južnej oblohy ležiace mimo Mliečnej cesty medzi Fomalhautom z Južnej ryby a Achernarom z Eridana. Dá sa povedať, že u nás vystupuje 1 stupeň nad obzor iba jeho severná časť v jesenných mesiacoch. Tesne nad obzorom sa celé súhvezdie objavuje až v južných oblastiach Stredozemného mora. Obsahuje 40 hviezd zdanlivej jasnosti do 6m.