29890
Korma (súhvezdie)
https://sk.wikipedia.org/wiki/Korma_(s%C3%BAhvezdie)
Korma je jedno z 88 súhvezdí modernej astronómie. V staroveku bolo súčasťou veľkého súhvezdia Loď Argo. Až Nicolas Louis de Lacaille v roku 1763 rozdelil Loď Argo na tri menšie súhvezdia: Plachty, Kýl a Kormu, respektíve aj Kompas.
Súhvezdie Loď Argonautov bolo kedysi rozsiahle súhvezdie južnej oblohy. Z územia Slovenska je viditeľná už len najsevernejšia časť tohto bývalého súhvezdia predstavujúca práve časť Kormy a Kompasu, pretože celé súhvezdie v dôsledku zmeny polohy svetového rovníka (precesia) už dnes nie je viditeľné ani z územia Grécka, v ktorom dostalo pomenovanie. Korma je zadnou časťou lode.