29897
Tukan (súhvezdie)
https://sk.wikipedia.org/wiki/Tukan_(s%C3%BAhvezdie)
Tukan je jedno z 88 súhvezdí modernej astronómie. Zaviedli ho holandskí moreplavci Pieter Dirkszoon Keyser a Frederick de Houtman. Johann Bayer ho v roku 1603 zobrazil vo svojom atlase Uranometria a pomohol tak k jeho rozšíreniu. Súhvezdie Tukan sa nachádza v južnej časti nebeskej sféry a je pomenované podľa vtáka tukan, žijúceho v Južnej Amerike. Obklopujú ho súhvezdia Vodný had z východu, Žeriav a Fénix zo severu a Oktant z juhu.