10196
Petrohrad
https://sk.wikipedia.org/wiki/Petrohrad
Petrohrad (rus. Санкт-Петербург – Sankt Peterburg, vyslov: Peťerburg; od roku 1703/4 Sankt Peterburg, od 18. (31). augusta 1914 do 26. januára 1924 Petrograd, resp. po slovensky aj Petrohrad, od 26. januára 1924 do 6. septembra 1991 Leningrad) je mesto celoruského významu, druhé najvýznamnejšie po Moskve, ekonomické, priemyselné, vedecké a kultúrne centrum, dopravný uzol ležiaci na severozápade Ruska, administratívne centrum Leningradskej oblasti a Severozápadného federálneho okruhu. Žije tu približne 5,25 milióna obyvateľov. Mesto-hrdina.
Jedno z najkrajších miest na svete je označované aj ako Benátky severu (Северная Венеция).