124401
Göteborg
https://sk.wikipedia.org/wiki/G%C3%B6teborg
Göteborg je mesto a obec v provincii Västergötland na západnom pobreží Švédska. V roku 2016 tu žilo 551 449 obyvateľov a v metropolitnej oblasti 988 355, čím je to druhé najväčšie mesto vo Švédsku po Štokholme. Je to najväčšie univerzitné mesto v Škandinávii s približne 60 tisíc študentmi. Nachádza sa tu najväčší prístav v severských krajinách.
Mesto založil v roku 1621 švédsky kráľ Gustáv II. Adolf. V roku 1927 tu bola založená spoločnosť Volvo a sídli tu dodnes.