13325
Bologna
https://sk.wikipedia.org/wiki/Bologna
Bologna (prídavné meno znie bolonský, teda bez g; názov pochádza z latinského Bononia, v miestnom dialekte Bulåggna) je hlavné mesto regiónu Emilia-Romagna v severnom Taliansku, medzi riekou Pád a Apeninami. Podľa štatistík k dňu 27. 7. 2018 malo mesto 390 198 obyvateľov a aglomerácia 1 010 389 obyvateľov.Mesto je sídlom biskupa a jednej z najstarších univerzít v Európe. 
V roku 2000 bolo Európskym hlavným mestom kultúry a v roku 2006 ju UNESCO vyhlásilo za "città della musica" UNESCO. V roku 2010 participovalo na Expo 2010 v Šanghaji spolu s ďalšími 45 mestami sveta.
Bologna patrí k najbohatším mestám v Taliansku, často sa umiestňuje na vrchole rebríčka miest s najlepšími podmienkami pre život: v roku 2011 bola prvá zo 107 talianskych miest.