13684
Florencia
https://sk.wikipedia.org/wiki/Florencia
Florencia (tal. Firenze) je mesto v centre Toskánska v strednom Taliansku. Leží na rieke Arno a  má približne 375 000 obyvateľov. Je hlavným mestom regiónu Toskánsko a krátky čas (1865 – 1871) bolo hlavným mestom Talianskeho kráľovstva. Florencii dlho vládla (1434 – 1494, 1512 – 1527 a 1530 – 1737) rodina Medici.
Okrem centra obchodu a financií stredovekej Európy je kolískou renesancie a talianskych klasikov ako sú Dante, Petrarca a Boccaccio. Je známa svojím bohatstvom umenia a architektúry. Z tohto dôvodu je už od 19. storočia prezývaná „talianske Atény“Dnes možno vo Florencii navštíviť a obdivovať majstrovské kúsky umelcov ako Botticelli, Michelangelo a Leonardo da Vinci v svetovo preslávených múzeách, v nádherných kostoloch, alebo dokonca pri prechádzkach mestom. Dnešná Florencia láka turistov z celého sveta, ktorí tu okrem histórie majú možnosť ochutnať vynikajúcu taliansku kuchyňu a najlepšie talianske vína. Podľa Euromonitor International bola 72. najnavštevovanejším mestom v roku 2009 s 1 685 000 návštevníkmiOd roku 1982 je historické centrum Florencie zapísané do Zoznamu kultúrneho dedičstva UNESCO. 
Magazín Forbes mesto zaradil medzi najkrajšie mestá sveta.
Florencia je aj významným medzinárodným módnym  a talianskym hospodárskym centrom  . V roku 2008 mala 17. najvyšší hospodársky zisk v Taliansku.