153325
Jyväskylä
https://sk.wikipedia.org/wiki/Jyv%C3%A4skyl%C3%A4
Jyväskylä (IPA: /'jyʋæsˌkylæ/) je mesto v kraji Keski-Suomi (Stredné Fínsko), 140 km severovýchodne od Tampere a 270 km severne od Helsiniek, na severnom konci jazera Päijänne. S 128.016 obyvateľmi (rok 2009) je to deviate najväčšie mesto Fínska. Jeho rozloha je 136,9 km², z čoho je 31 km² voda. Vďaka velkému počtu škôl je mesto známe ako „Fínske Atény“. Veľa budov v Jyväskylä bolo navrhnutích Alvarom Aaltom. Mesto každoročne hostí „Rally tisíce jazier“.
V meste je 15% nezamestnanosť. Vďaka velkej univerzite, kde študují hlavne dievčence, je tu medzi mladými značná nerovnováha medzi pohlaviami. Počas posledných rokov mesto získalo nelichotivú povesť mesta zločinu a sociálnych problémov. Násilie je tu znateľne častejšie, než je fínsky priemer.