23367
Minsk
https://sk.wikipedia.org/wiki/Minsk
Minsk (biel. Мінск, rus. Минск) je hlavné mesto Bieloruska. Má rozlohu 307,9 km² a žije tu 1 929 300 obyvateľov.Napriek svojej dlhej histórii je mesto chudobné na historické pamiatky, lebo počas 2. svetovej vojny bolo do značnej miery zničené. Odhaduje sa, že počas druhej svetovej vojny zahynula takmer polovica jeho obyvateľov. Mesto však bolo postavené nanovo a stalo sa jedným z priemyselných stredísk bývalého Sovietskeho zväzu. 26. júna 1974 bol mestu udelený titul mesto-hrdina.