23388
Tallinn
https://sk.wikipedia.org/wiki/Tallinn
Tallinn (v rokoch 1219 – 1917 Reveľ; 1940 – 1991 po rusky Таллин a Таллинн, nem. Reval, švéd. Reval, Lindanäs, dán. Lyndanise) je hlavné mesto Estónska a najdôležitejší estónsky prístav. Žije tu 400 tisíc obyvateľov (2006). Nachádza sa na severnom pobreží Estónska pri Baltskom mori, 80 km južne od fínskeho hlavného mesta Helsinki.
Je to starobylé prímorské hlavné mesto Estónska, od roku 1997 súčasť svetového dedičstva UNESCO. Má dobre zachované mestské centrum – hlavné námestie a radnica, lekáreň, dom Bratstva čiernych hláv, Chrám svätého Alexandra Nevského- pravoslávny, Chrám svätého Mikuláša Divotvorcu- pravoslávny, palác Kadriorg a kostol svätého Olafa, svätého Mikuláša a Ducha svätého.