280500
Korfu
https://sk.wikipedia.org/wiki/Korfu
Korfu (po novogrécky Κέρκυρα – Kerkyra, po starogrécky Κέρκυρα – Kerkyra alebo Κόρκυρα – Korkyra, po latinsky Corcyra, po taliansky Corfù) je jeden z Iónskych ostrovov v Grécku. 
Nachádza sa pri Albánsku, na rozhraní Iónskeho a Jadranského mora. Má rozlohu 613 km² a 107 879 obyvateľov. Ostrov je zároveň rovnomenným okresom (nomos) v kraji Iónske ostrovy s hlavným mestom Kerkyra s takmer 40 000 obvyvateľmi.
Hospodárstvo ostrova je založené na turistickom ruchu, no dôležitým zdrojom príjmov sú výnosy z predaja olív a kumkvatov – trpasličích pomarančov.