2930
Dublin
https://sk.wikipedia.org/wiki/Dublin
Dublin (po írsky Baile Átha Cliath) je hlavné a najväčšie mesto Írska a zároveň aj najväčšie mesto na ostrove Írsko. Meno mesta je odvodené z írskeho dubh = čierny a linn = mláka, nádrž. Žije tu vyše 527-tisíc obyvateľov (2006), v aglomerovanej oblasti Greater Dublin Area žije 1 661 185 obyvateľov (r. 2006). Rozloha Dublinu je 114,99 km². Za vlastný Dublin sa považuje mesto v administratívnych hraniciach grófstva Dublin City. Pôvodne bolo toto mesto založené ako centrum pre vikingský obchod s otrokmi.