2957
Štokholm
https://sk.wikipedia.org/wiki/%C5%A0tokholm
Štokholm (-slovenský normovaný názov; švéd. Stockholm) je hlavné a najväčšie mesto Švédska. Je to kultúrne, ekonomické, masmediálne a politické centrum krajiny. Je sídlom švédskej vlády, parlamentu a kráľovskej rodiny. Toto historické mesto leží na vyše dvadsiatich ostrovoch, spojených desiatkami mostov. Mesto leží pri ústí jazera Malären do Baltského mora a vďaka svojej polohe je nazývané tiež Benátkami severu. Žije tu 923 516 obyvateľov (31. december 2015), v mestskej oblasti 1 252 020 a v metropolitnej oblasti 2-milióny ľudí.
Centrom mesta je Gamla Stan (staré mesto) s množstvom historických stavieb ako sú kráľovský palác (slúži len na reprezentačné účely) či Storkyrkan (Veľký kostol – miesto korunovácie švédskych kráľov). Na predmestí sa nachádza palác Drottningholm, ktorý je na zozname Svetového dedičstva UNESCO. Drottningholm je celoročným sídlom švédskej kráľovskej rodiny. 
Turisticky zaujímavé sú úzke uličky na ostrove Södermalm, ostrovy Skeppsholmen, Kastellholmen a tiež známy zelený ostrov Djurgården, kde sa nachádza Skanzen, najstaršie múzeum na svete pod holým nebom, ktoré dalo názov typu múzeí.
Štokholm je tiež univerzitným mestom, mestom s množstvom múzeí a sídlom Švédskej Akadémie, ktorá každoročne od roku 1900 udeľuje významným osobnostiam sveta Nobelove ceny.