358034
İznik
https://sk.wikipedia.org/wiki/%C4%B0znik
İznik (-po turecky; starší názov bol grécky, a to Νίκαια – prepis podľa starogréčtiny Nikaia [alternatívny prepis s dĺžkami sa v literatúre udáva rôzne, a to Níkaia, Nikáia alebo Níkáia], prepis podľa novogréčtiny Nikea; po latinsky Nic (a) ea; slov. príd. meno znie k starogr. nikajský/níkajský/nikájsky/níkájsky, k novogr. nikejský, k lat. nicejský) je mesto v kraji Bitýnia v Malej Ázii (dnes súčasť Turecka), ktoré je známe predovšetkým ako miesto konania dvoch ekumenických koncilov starovekej cirkvi, prvý z nich bol vôbec prvým kresťanským koncilom.