36601
Bristol (mesto v Anglicku)
https://sk.wikipedia.org/wiki/Bristol_(mesto_v_Anglicku)
Bristol je mesto a ceremoniálne grófstvo, administratívne aj jednostupňový celok, v Anglicku pri rieke Avon 10 km od jej ústia do Bristolského zálivu. 
Je to tretí najväčší prístav Spojeného kráľovstva pre námorné lode. Prístav je kanálmi prepojený s Temžou. V meste je medzinárodné letisko, univerzita (1909), rozsiahly priemysel a početné múzeá a pamiatky z 12. – 16. storočia.
Založené bolo v 10. storočí ako stredisko obchodu a už v stredoveku tu bol významný prístav. Mestu bol udelený kráľovský patent v roku 1155 a štatút grófstva v roku 1373. Asi 500 rokov patril medzi trojicu najväčích miest Anglicka až kým priemyselná revolúcia v 80. rokoch 18. storočia nespôsobila prekotný rast priemyslových centier na severe krajiny – Liverpoolu, Manchestru a Birminghamu.