65893
Cardiff
https://sk.wikipedia.org/wiki/Cardiff
Cardiff (po walesky Caerdydd, vyslov [kairdi:ð]) je hlavné mesto Walesu. V roku 2009 mal 336 200 obyvateľov. Mesto je právom považované za pýchu Walesu a ročne ho navštívi veľké množstvo turistov. Jednou z jeho najväčších atrakcií je Millenium Stadium, futbalový štadión, ale aj miesto častých kultúrnych podujatí.
Cardiff je známy aj upravenými parkmi. Medzi najznámejšie patria Roath Park, Bute Park, Victoria Park, či Thompsons Park. Nachádza sa tu Cardiff University.