87910
Birmingham
https://sk.wikipedia.org/wiki/Birmingham
Birmingham je druhé najväčšie mesto v Anglicku, „city“ a metropolitný okres v metropolitnom grófstve West Midlands (West Midlands má vyše 2 284 000 obyvateľov). Má okolo 992 400 obyvateľov a rozlohu 267,77 km².Je to najväčšie a najľudnatejšie britské mesto po  Londýne s počtom obyvateľov 1 011 360 z roku 2014. 
Mesto sa preslávilo ako hnacia sila Priemyslovej revolúcie vo Veľkej Británii. Tento fakt sa odrazil v jeho pomenovaní ako továreň sveta alebo mesto tisícich remesiel.