2968
Brusel
https://sk.wikipedia.org/wiki/Brusel
Brusel (hol. Brussel , franc. Bruxelles, angl. Brussels, nem. Brüssel; na odlíšenie od regiónu sa mesto niekedy neformálne označuje ako Stad Brussel/Ville de Bruxelles/City of Brussels/Stadt Brüssel, ale nejde o oficiálny názov mesta ) je hlavné mesto a najväčšia aglomerácia Belgicka. Je tiež niekedy považovaný za jedno z hlavných miest Európy, pretože je sídlom Európskej komisie. Samotné mesto má iba 145 tisíc obyvateľov (2005) ale s aglomeráciou až 1 milión.
Brusel je jedna z 19 obcí Bruselského regiónu. Má rozlohu 32,61 km². Názov Brusel sa používa často aj na označenie celého Bruselského regiónu, ktorý má približne 1 milión obyvateľov a rozkladá sa na ploche 161 km². Rovnako ako všetky obce Bruselského regiónu je aj Brusel oficiálne dvojjazyčný, úradnými jazykmi sú francúzština a holandčina. Väčšina obyvateľov je frankofónna (85-90%).