115087
Essen (Nemecko)
https://sk.wikipedia.org/wiki/Essen_(Nemecko)
Essen je nemecké veľkomesto v centre Porúria v spolkovej krajine Severné Porýnie-Vestfálsko. Je deviate najväčšie mesto Nemecka a má najväčšiu radnicu v celom Nemecku. 
Od roku 1958 je rímsko-katolíckym biskupstvom a od roku 1972 univerzitným mestom. Mesto sa dá definovať ako vyspelé priemyselné centrum - viaceré veľké priemyselné firmy tu majú svoje sídlo. Po masívnom ústupe ťažkého priemyslu sa mesto v rámci reštrukturizácie stalo dôležitým miestom sektoru služieb.