124139
Glasgow
https://sk.wikipedia.org/wiki/Glasgow
Glasgow je najväčšie škótske mesto a po Londýne a Birminghame je tretím najväčším mestom vo Spojenom kráľovstve. Glasgow leží v najpriemyselnejšej oblasti Škótska, približne 60 kilometrov na západ od hlavného mesta, Edinburghu. Mestom preteká rieka Clyde a menšia rieka Kelvin.
Glasgow je moderné európske veľkomesto. Patrí medzi šestnásť najväčších európskych finančných centier a je tiež najväčším ekonomickým a obchodným centrom Škótska. Taktiež je vyhľadávanou turistickou destináciou; po Londýne a Edinburghu je tretím najnavštevovanejším mestom Veľkej Británie. Vďaka vyspelej infraštruktúre je často považovaný za štartovací bod pre spoznávanie celého Škótska.