23386
Kišiňov
https://sk.wikipedia.org/wiki/Ki%C5%A1i%C5%88ov
Kišiňov (Kišinev alebo Chişinău, IPA /ki.ʃi.'nəu/, prípadne Кишинёв) je hlavné a najväčšie mesto Moldavska. Je považované za jedno z najzelenších miest v Európe. Nachádza sa v strede republiky. 
Ekonomicky je to bezkonkurenčne najprosperujúcejšie mesto Moldavska a je jedným z hlavných priemyselných centier a dopravných uzlov regiónu. Mesto sa nachádza na rieke Bîc, čo je prítok rieky Dnester a je rozdelené na 5 administratívnych jednotiek. Mesto má rozlohu 120 km² a celý región 635 km².