166395
Klagenfurt am Wörthersee
https://sk.wikipedia.org/wiki/Klagenfurt_am_W%C3%B6rthersee
Klagenfurt am Wörthersee (slovin. Celovec ob Vrbskem jezeru, slov. historický názov Celovec, lat. Clagenfurtum) je hlavné mesto rakúskeho spolkového štátu Korutánsko, pri rieke Glan. Od 3. júla 2007 sa k názvu "Klagenfurt" pridáva aj prívlastok "am Wörthersee".
Prvé osídlenie pochádza z 12. storočia, dnes tu žije okolo 98-tisíc obyvateľov, vrátane okolo 1 700 korutánskych Slovincov, čo je asi jedna desatina slovinskej menšiny v Rakúsku.