141113
Sheffield
https://sk.wikipedia.org/wiki/Sheffield
Sheffield je mesto a metropolitný okres v South Yorkshire na severe Anglicka. Jeho názov je odvodený od mena rieky Sheaf, na ktorej brehoch sa rozkladá. Počet obyvateľov mesta v roku 2004 bol 516 000 a Sheffield je tak jedným z ôsmich najväčších anglických miest po Londýne.
Mesto je známe produkciou kvalitnej ušľachtilej ocele. Veľký nárast počtu obyvateľov sa prejavil na začiatku priemyselnej revolúcie. Sheffield získal status mesta v roku 1893 a odvtedy je jeho oficiálny názov City of Sheffield. Medzinárodná konkurencia spôsobila v 70. a 80. rokoch 20. storočia pokles priemyselnej výroby, ktorý mal významný vplyv na životnú úroveň obyvateľov mesta. V poslednom čase sa mesto zotavuje a stáva sa zoň športové a technologické centrum.