167045
Ulianovsk
https://sk.wikipedia.org/wiki/Ulianovsk
Ulianovsk (po rusky: Ульяновск) je mesto v Ruskej federácii, administratívne centrum Ulianovskej oblasti. Počet obyvateľov je 613 800 (údaj z roku 2010). Bolo založené v roku 1648 ako Simbirsk (Симбирск). V 1924 bolo mesto premenované na Ulianovsk, na počesť Vladimira Iľjiča Ulianova (Lenina)
Mesto leží v Povolžskej nížine, na brehoch rieky Volgy a Svijagy.
Mesto založil v roku 1648 na príkaz cára Alexeja Michailoviča, B. M. Chitrovo ako pevnosť na ochranu východných hraníc Ruska pred nájazdmi kočovníkov. Mesto pôvodne nieslo názov Simbirsk resp. Sinbirsk.