19940
Zürich
https://sk.wikipedia.org/wiki/Z%C3%BCrich
Zürich je najväčšie mesto vo Švajčiarsku a hlavné mesto rovnomenného kantónu. 
Mesto je situované v rozmanitej krajine pri severnom konci Zürišského jazera. Má 366 tisíc obyvateľov (2004). Staré mesto leží na obidvoch stranách rieky Limmat, ktorá pramení v jazere. Zürich sa rozkladá 408 m nad úrovňou hladiny mora na ploche 92 km². 
Je jedným z 171 politických komún tvoriacich kantón. Metropola je spravovaná Mestským výborom (výkonný orgán, 9 členov) a Mestskou radou (zákonodarný orgán, 125 členov). Oba orgány sú volené občanmi každé 4 roky.
Vyššie a nižšie školy, vzdelanie a výskum sú na vysokej úrovni. Sídli tu taktiež ETH (Eidgenössische Technische Hochschule), dnes renomovaná polytechnika.
Dve švajčiarske veľkobanky (UBS a Credit Suise) majú svoje hlavné sídla asi v strede slávnej ulice Bahnhofstrasse na námestí Paradeplatz.
Aglomerácia má spolu s mestom 1,2 miliónov obyvateľov. S mestami Zürich a Winterthur je prepojená sieťou rýchlodráh, S-Bahn a ciest, ktoré sú napojené na sieť železníc, diaľnic a medzinárodné letisko Kloten. 
Bežná teplota v januári sa v meste pohybuje medzi −10 °C a +5 °C a 16 °C až 30 °C v júli.