106371
Operácia Torch
https://sk.wikipedia.org/wiki/Oper%C3%A1cia_Torch
Operácia Torch bola vojenská operácia počas 2. svetovej vojny. Začala sa 8. novembra 1942, išlo o vylodenie spojeneckých vojsk na západnom pobreží severnej Afriky. Veliteľom spojeneckých vojsk bol Dwight Eisenhower, nemecké vojská viedol Erwin Rommel.
Spojenecké vojská tvorilo spolu okolo 73 000 vojakov z USA, Veľkej Británie a Slobodných Francúzov. Cieľom operácie bolo presvedčiť Vichystické Francúzsko, aby sa pridalo na stranu Spojencov. Ak by sa im to podarilo, postúpili by až do Líbye, kde by obkľúčili sily Osi s pomocou 8. britskej armády, ktorá by zaútočila z Egypta.