108534
Bitka pri Karchemiši
https://sk.wikipedia.org/wiki/Bitka_pri_Karchemi%C5%A1i
Bitka pri Karchemiši sa odohrala v roku 605 pred Kr. medzi Egyptskou a Babylonskou armádou. 
Keď asýrske hlavné mesto Ninive v roku 612 pred Kr. obsadili Babylončania, Asýrčania presunuli svoje hlavné sídlo do mesta Harran. Keď bol v roku 609 pred Kr. dobytý Babylončanmi aj Harran, sídlo sa presúvalo znovu, tentokrát do mesta Karchemiš. Asýrčania sa následne spojili s Egyptom a vytiahli proti Babylonii.
Egyptská armáda na bojisko dorazila neskôr a unavená presunom, čo malo zrejme za následok, že stretnutie s odpočinutou babylonskou armádou skončilo porážkou spojených armád Asýrie a Egypta.
Asýria prestala existovať ako nezávislá sila v regióne. Egypt bol nútený sa stiahnuť zo Stredného východu a prestal byť významnou silou v tejto oblasti.