109611
Bitka pri jazere Regillus
https://sk.wikipedia.org/wiki/Bitka_pri_jazere_Regillus
Bitka pri jazere Regillus bola pravdepodobne legendárna víťazná bitka Rimanov nad Etruskami alebo latinským spolkom. Datuje sa rôzne: 509, 496 alebo 493 pred Kr..
Bitka môže byť len legendou, pre nedostatok záznamov z tohto včasného obdobia rímskej histórie. Podľa Tita Lívia sa odohrala v blízkosti mesta Tusculum a protivníkom bol latinský spolok, ktorému pomáhal Tarquinius Superbus, bývalý etruský kráľ Ríma. Rimanov viedli Aulus Postumius (rok Rímsky diktátor) a Titus Aebutius Helva (magister equitum). Octavius Mamilius, Tarquinius, a jeho syn Sextus viedli latinský spolok; prítomnosť Tarquiniov spôsobila, že Rimania bojovali s väčším odhodlaním, ako kedykoľvek predtým. Tarquinius bol zranený už na začiatku bitky, po útoku na Postumia; Aebutius medzitým zaútočil na Mamilia, ale dostal zásah do ramena, kým Mamilius utrpel menšie zranenie hrudníka. Tarquiniovi vojaci, sformovaní z vyhostených Rimanov, začali miestnych tlačiť späť, a Marcus Valerius bol zabitý oštepom, keď sa pokúsil zaútočiť na Sexta. Postumius potom zapojil do boja čerstvé sily svojej vlastnej osobnej stráže. Mamilius bol zabitý v následnom súboji s Titom Herminiom, ktorý následne padol po zásahu oštepom. Postumius prikázal svojim equitom zosadnúť z koní a zaútočiť ako pechota, a krátko nato boli vojaci latinského spolku nútení ustúpiť. Obsadený bol aj ich tábor. Postumius a Aebutius sa vrátili triumfálne do Ríma. (Titus Livius, Ab Urbe Condita 2.19)
Populárna rímska legenda hovorí, že víťazom pomohli Dioskurovia Kastor a Polydeukes, ktorí sa premenili na mladých jazdcov. Postumius na ich počesť prikázal postaviť chrám na Forum Romanum, na mieste, kde napájali svoje kone. V 19. storočí bola umelecky stvárnená v Lays of Ancient Rome Thomasa Macaulaya.