120063
Bitka pri Jutskom polostrove
https://sk.wikipedia.org/wiki/Bitka_pri_Jutskom_polostrove
Bitka pri Jutskom polostrove alebo bitka pri Jutsku niekedy tiež označovaná ako bitka pri Skagerraku bola námorná bitka medzi Nemeckom a Spojeným kráľovstvom 31. mája a 1. júna 1916 v Severnom mori pri Jutskom polostrove v rámci prvej svetovej vojny. Bola to najväčšia námorná bitka prvej svetovej vojny. Spojenému kráľovstvu sa podarilo dosiahnuť aj napriek veľkým stratám víťazstvo nad nemeckým loďstvom. V dôsledku tejto porážky sa ešte znásobila izolácia Nemecka na európskej pevnine.