126316
Bitka pri Azincourte
https://sk.wikipedia.org/wiki/Bitka_pri_Azincourte
Bitka pri Azincourte alebo pri Agincourte, bola bitka, ktorá sa odohrala 25. októbra 1415 (na sviatok sv. Krišpína) v severnom Francúzsku ako súčasť storočnej vojny. Bojujúcimi boli anglická armáda kráľa Henricha V. a armáda francúzskeho kráľa Karola VI. Tejto nevelil kráľ, ktorý bol vyhlásený za nespôsobilého, ale konetábl Karol z Albretu a viacerí poprední francúzski šľachtici armagnackej strany. Bitka je pozoruhodná použitím anglického luku, ktorý pomohol Angličanom kompenzovať ich nižšie počty. Bitku  tiež zvečnil (a do istej miery zbeletrizoval) William Shakespeare ako hlavný bod jeho hry Henrich V.