157579
Bitka v oblasti Tali-Ihantala
https://sk.wikipedia.org/wiki/Bitka_v_oblasti_Tali-Ihantala
Bitka v oblasti Tali-Ihantala bola rozhodujúcim stretnutím Pokračovacej vojny. Fínske jednotky pod vedením generála Karla Oescha a maršala Mannerheima v nej s podporou nemeckých vojsk zastavili ofenzívu trikrát silnejších jednotiek Červenej armády a definitívne tak zmarili Stalinove plány na obsadenie a okupáciu Fínska. 
Fínsky front sa tak stal jediným úsekom východného frontu, na ktorom Červená armáda nesplnila plán napriek veľkým posilám, ktoré jej boli poskytnuté navyše.