162100
Bitka o Budapešť
https://sk.wikipedia.org/wiki/Bitka_o_Budape%C5%A1%C5%A5
Bitka o Budapešť alebo budapeštianska operácia (rus. Будапештская операция) bola sovietska útočná vojenská operácia na území Maďarska a južného Slovenska počas druhej svetovej vojny. Jej cieľom bolo obsadenie maďarského hlavného mesta Budapešť, ktoré bolo od 29. decembra 1944 obkľúčené sovietskymi silami. Bitka sa skončila 13. februára 1945, no Nemci už 6. marca 1945 podnikli protiofenzívu pri Balatone a pokúsili sa západ krajiny získať späť.