198856
Druhá bitka o Atlantik
https://sk.wikipedia.org/wiki/Druh%C3%A1_bitka_o_Atlantik
Druhá bitka o Atlantik bola jednou z najdlhších a najdôležitejších kampaní druhej svetovej vojny. Trvala po celý konflikt a z hľadiska západného frontu a prežitia Spojeného kráľovstva ju možno považovať za rozhodujúce stretnutie. Bitka o Atlantik vrcholila v polovici roku 1940 a pokračovala s rôznou intenzitou do konca roku 1943, kedy boje nemeckých ponoriek so Spojeneckými zásobovacími konvojmi vrcholili.
Bitka o Atlantik začala 3. októbra 1939 keď nemecká ponorka U-100 potopila britský parník SS Athenia. Postupne nemecké ponorky začali operovať ďalej od Anglicka v severnom Atlantiku s podporou diaľkových lietadiel Focke-Wulf Fw 200 Condor. Zlaté obdobie nemeckých ponoriek začalo po vstupu USA do vojny v decembri 1941, keď potopili mnoho lodí pri východnom pobreží Spojených štátov a v Karibskom mori. Jedna ponorka dokonca ostreľovala ústie rieky Mississippi. Z tejto oblasti sa nemecké ponorky stiahli zhruba v júni 1942, ale posledná loď bola pri New Yorku nemeckou ponorkou potopená 8. mája 1945.
Zhruba v apríli a máji 1943 došlo k definitívnemu obratu vo vývoji konfliktu, keď masívne nasadenie stíhačov, hliadkujúcich bombardérov B-24 Liberator a Short Sunderland, sprievodných lietadlových lodí, nových verzií radarov, ASDICu, vrhačov hlbinných náloží a mín (hlavne typu hedgehog) a prístrojov umožňujúcich určiť presnú lokáciu vysielajúcej ponorky (H/F D/F) definitívne zvrátilo pomer sil v prospech Spojencov. Nemecké vylepšenia ponoriek (výkonnejšie ponorky typu XXI a XXIII, protilietadlové ponorky, šnorchel a vylepšené typy torpéd) nedokázali situáciu zvrátiť a stále sa zhoršujúca situácia nakoniec vyústila v niečo, čo už ani nepripomínalo vojnu, ale skôr hon na nemecké ponorky. Veľkú rolu tiež hrala schopnosť Spojencov čítať nemecké správy šifrované prístrojom Enigma.