209113
Bitka v Hürtgenskom lese
https://sk.wikipedia.org/wiki/Bitka_v_H%C3%BCrtgenskom_lese
Bitka v Hürtgenskom lese bola séria tvrdých bojov medzi americkými a nemeckými vojakmi, ktorá sa počas druhej svetovej vojny odohrala na území Nemecka, v husto zalesnenej oblasti obkolesenej niekoľkými mestečkami a dedinami. Ide o najdlhšiu bitku, akú kedy americká armáda vybojovala. Od septembra 1944, kedy do lesa vstúpili prvé jednotky, trvalo takmer 5 mesiacov než bola celá oblasť definitívne vyčistená od Nemcov.
Jedny z najtvrdších bojov vybojovala americká 28. pešia divízia, ktorá sa oblasti miest Schmidt a Vossenack stala terčom nemeckých tankových útokov. Jednotka bola tak poničená, že musela byť stiahnutá do tylu na prezbrojenie. Tyl sa paradoxne nachádzal v Ardenách, ktoré sa už o niekoľko mesiacov mali stať dejiskom poslednej väčšej nemeckej ofenzívy na západnom fronte.
V kontraste s inými - pre výsledok samotnej vojny rozhodujúcejšími - vojenskými akciami je Hürtgen pre mnohých ľudí úplnou neznámou.
Bitky sa ako pozorovateľ zúčastnil aj známy americký novinár a spisovateľ Ernest Hemingway a prirovnal ju britskej ofenzíve pri Passchendaele z prvej svetovej vojny.