237627
Druhá bitka o Kyjev
https://sk.wikipedia.org/wiki/Druh%C3%A1_bitka_o_Kyjev
Druhá bitka o Kyjev bol rad bojových operácií na východnom fronte cez druhú svetová vojnu, ktoré sa odohrali od začiatku októbra do druhej polovice decembra 1943  prevažne na území Ukrajiny a viedli k oslobodeniu Kyjeva a odrazeniu nemeckých protiútokov, ktorých cieľom bolo získať mesto späť.
Boje druhej bitky o Kyjev sa skladali z týchto vojenských operácií a čiastkových bojov:

Prvá kyjevská strategická útočná operácia (1. október – 24. október 1943, uskutočnená Stredným a Voronežským frontomČernobyľsko-radomyslská operácia (1. október – 4. október 1943)
Černobyľsko-gornostaipoľská obranná operácia	(3. október – 8. október 1943)
Ljutežská útočná operácia (11. október – 24. október 1943)
Bukrinská útočná operácia (12. október – 15. október a 21. október – 24. október 1943)Druhá kyjevská strategická útočná operácia (3. november – 13. november 1943)Nemecký protiútok pri KyjeveDruhá kyjevská strategická obranná operácia (13. november – 22. december 1943)