239212
Bitka pri Westerplatte
https://sk.wikipedia.org/wiki/Bitka_pri_Westerplatte
Bitka pri Westerplatte odohrávajúca sa od 1. do 7.septembra 1939 bola prvá bitka v druhej svetovej vojne v Európe. 
Poľská vojenská posádka na Westerplatte sa skladala iba zo 182 vojakov, títo však vydržali 7 dní osamote odrážať nemecké pozemné, námorné aj letecké útoky. Obrana Westerplatte pred nepriateľskou presilou bola pre brániacich sa Poliakov na iných miestach veľkou inšpiráciu ako tomu bolo napríklad na polostrove Hel, ktorý sa bránil až do začiatku októbra 1939.