251380
Bitka pri Mulvijskom moste
https://sk.wikipedia.org/wiki/Bitka_pri_Mulvijskom_moste
Bitka pri Mulvijskom moste bola bitka medzi rímskymi cisármi Konštantínom I. a Maxentiom. Odohrala sa 28. októbra roku 312. Konštantín vyhral bitku, jeho víťazstvo viedlo ku koncu tetrarchie a stal sa jediným vládcom Rímskej ríše.
Podľa kronikárov ako Eusebius a Lactantius s bitkou sa začína konvertovanie Konštantína na kresťanstvo. Lactanius opisuje, že pred bitkou mali Konštantín a jeho vojaci víziu, v ktorej im Boh sľúbil víťazstvo, ak si pomaľujú štíty znakom Chi-Rho kríža. Konštantínov oblúk v Ríme, postavený na počesť víťazstva, isto hovorí, že Konštantínov úspech zaručila vízia, avšak či bola špecificky z rúk kresťanského Boha, je neisté.