26518
Bitka pri Pydne
https://sk.wikipedia.org/wiki/Bitka_pri_Pydne
Bitka pri Pydne bolo ozbrojené stretnutie medzi Rimanmi a Macedóncami, ktoré sa odohralo 22. júna roku 168 pred Kr. 
Znamenala koniec vlády dynastie Antigonovcov v Macedónii a viedla tak k faktickému zániku nezávislosti tejto krajiny. Často je uvádzaná ako klasický príklad prevahy rímskych légií nad macedónskou falangou. Macedónska vojenská doktrína, ktorá slávila veľké úspechy v dobe Filipa II. a Alexandra Veľkého, sa javila po tejto bitke ako prekonaná a zastaraná.