277205
Bitka pri Appomattoxe
https://sk.wikipedia.org/wiki/Bitka_pri_Appomattoxe
Bitka pri Appomattoxe bola posledná bitka Americkej občianskej vojny. Odohrala sa 9. apríla 1865. Generál Lee (Konfederácia) kapituloval pred generálom Grantom (Únia).
Prvé boje začali už 8. apríla pri vlakovej stanici pri Appomattoxe, kedy Únia prepadla a spálila konfederačné vlaky so zásobami čakajúce na príchod armády. Prenasledovaný generál Lee plánoval dostať sa do Lynchburgu pre ďalšie zásoby, v ceste mu však bránila kavaléria Únie. Za úsvitu Konfederácia začala útok proti kavalérii, ktorej cez noc prišiel na pomoc XXIV. zbor. Podľa priebehu bojov neostala Konfederácii iná možnosť ako vzdať sa presile.