277487
Bitka pri Bachmači
https://sk.wikipedia.org/wiki/Bitka_pri_Bachma%C4%8Di
Bitka pri Bachmači bola bitka prvej svetovej vojny. Boje  česko-slovenských légií (Česko-Slovensko ešte neexistovalo) proti nemeckej presile sa uskutočnili 8. – 13. marca 1918 pri dnešnom ukrajinskom meste Bachmač.
V bitke padlo 145 legionárov, 210 bolo zranených a 41 nezvestných. Nemecké straty sa pohybovali okolo 300 mŕtvych a niekoľko stoviek zranených.
Bitky sa zúčastnili legionári 6. pluku spoločne s oddielmi boľševikov.