326845
Druhá bitka pri St Albans
https://sk.wikipedia.org/wiki/Druh%C3%A1_bitka_pri_St_Albans
Druhá bitka pri St Albans bola bitkou Vojny ruží, ktorá sa odohrala 17. februára 1461 pri St Albans neďaleko Londýna. Časť yorského vojska, vedená Richardom, grófom z Warwicku sa pokúsila zablokovať cestu k Londýnu pri meste St Albans. Lancasterovská armáda previedla obchvat a prekvapené Warwickove vojsko napadla zboku. Víťazi tiež oslobodili Henricha VI., ktorého Yorkovci väznili. Napriek tomu Lancasterovci neboli schopný toto víťazstvo ďalej využiť.