35329
Vylodenie pri Dieppe
https://sk.wikipedia.org/wiki/Vylodenie_pri_Dieppe
Vylodenie pri Dieppe (iné názvy: bitka o Dieppe, operácia Jubilee) je označenie spojeneckého útoku na Nemcami okupovaný prístav Dieppe vo Francúzsku, 19. augusta 1942. Spojenecké sily tvorilo viac než 6000 prevažne kanadských vojakov, podporovaných britskými vzdušnými a námornými silami. Ich úlohou bolo na krátky čas obsadiť hlavný prístav, aby jednak dokázali, že to je možné a tiež na získanie informácii od väzňov, ako aj na vylákanie nemeckých vzdušných síl Luftwaffe do otvoreného konfliktu.
Táto operácia je považovaná za katastrofu, pri ktorej zomrelo, bolo zranených alebo zajatých 4384 zo 6068 vojakov, ktorí sa dostali na pobrežie. Anglickej RAF a kanadskej RCAF (Royal Canadian Air Force) sa nepodarilo vylákať Luftwaffe do boja a dohromady stratili 119 lietadiel, zatiaľ čo anglické námorné sily stratili 555 mužov.