35375
Bitka v ústí Šeldy
https://sk.wikipedia.org/wiki/Bitka_v_%C3%BAst%C3%AD_%C5%A0eldy
Bitka v ústí Šeldy je označenie bojovej operácie v severnom Belgicku a v juhozápadnom Holandsku. Spojenci plánovali vyčistiť ústie rieky Šelda od nemeckých síl, aby sa spojenecké dodávky zásob mohli dostať do Antverp. Táto úloha bola pridelená kanadskej Prvej armáde zloženej z vojakov kanadskej, britskej a poľskej príslušnosti.
Po piatich týždňoch zložitých bojov, ktoré zahrňovali aj obojživelné útoky jednotky kanadskej Prvej armády zvíťazili. O tri týždne neskôr bol prístav v Antverpách otvorený pre spojenecké námorníctvo. Aj keď táto bitka nie je veľmi známa, víťazstvo bolo pre spojencov dôležité, aby mohli zásobovať svoje jednotky a pokračovať v bojoch na západnom fronte až do konca vojny.