433810
Bitka pri Ankare
https://sk.wikipedia.org/wiki/Bitka_pri_Ankare
Bitka pri Ankare bol stret medzi vojskami osmanského sultána Bayezida I. a mongolského dobyvateľa Tímúra, ku ktorému došlo 20. júla 1402 pri Ankare.
Turecká armáda o sile asi 120 000 mužov stála proti armáde s asi 80 000 mužmi. Tímúr Turkom znemožnil prístup k  pitnej vode, čo výrazne znížilo bojaschopnosť osmanskej armády. Bayezid bol zajatý a v roku 1403 v zajatí umrel. Víťazstvom Mongolov sa oddialil zánik Byzantskej ríše.