600766
Bitka pri Actiu
https://sk.wikipedia.org/wiki/Bitka_pri_Actiu
Bitka pri Actiu bola námorná bitka, ktorá sa odohrala 2. augusta v roku 31 p.n.l. pri myse Actium, v úzkej a plytkej úžine tvoriacej vchod do Ambrakijského zálivu v Grécku. Bitka sa odohrala počas občianskej vojny v rímskom štáte, medzi Octaviom a Antoniom.
Antonius v roku 32 p.n.l. prešiel cez Grécko na pobrežie Iónskeho mora, s úmyslom vojensky operovať na území Itálie. Oktavius v jari v roku 31 p.n.l. premiestnil svoje vojsko na grécku pevninu. Celé leto strávili obaja protivníci niekoľko desiatok kilometrov od seba, ale do rozhodujúcej bitky sa nepúštali. Pod velením Agrippu vojsko Oktaviana, ktoré malo 260 lodí (liburny – neveľké plavidlá, vyznačujúce sa veľkou rýchlosťou a obratnosťou), blokovalo východ z Ambrakijského zálivu, kde kotvil Antonius so svojim vojskom, ktoré sa skladalo zo 170. rímskych a 60. ľahkých egyptských lodí, kráľovnej Kleopatry.
2. augusta 31 p.n.l. vietor fúkal v neprospech Agrippu, jeho lode odnášal dozadu. Bojová zostava Antoniovho loďstva sa opierala o obidva brehy úžiny. Tvorila nepreniknuteľnú hradbu pre nízke liburny. Agrippa nemohol pomýšľať na prelomenie alebo obchvat, musel vylákať protivníka zo zomknutého tvaru. Jeho úskok spočíval v tom, že vyplával proti vetru a v tesnej blízkosti, pred protivníkovou líniou, loďstvo zastavilo. Antonius vyrazil s eskadrou z ľavého krídla. Agrippove lode výzvu do boja neprijali naopak, začali ustupovať na šíre more. Dve krídelné Antoniove eskadry ich začali prenasledovať a vzďaľovať sa od svojich hlavných síl. Agrippa sa vrhol so strednou eskadrou na stojacu Antoniovu eskadru. Obratné liburny začali slaviť svoj triumf. Agrippové lode boli prislabé, aby taranovaním, alebo abordážou dobyli nepriateľské lode. Preto Agrippa prikázal vrhať na ne zápalné látky. Tento účinný spôsob boja zapríčinil, že väčšina lodí zhorela a len pár ich padlo do zajatia. Kleopatrine egyptské lode, stojace v druhom rade, ktoré v rýchlosti a obratnosti mohli smelo súperiť s liburnami, v tejto kritickej chvíli napli plachty, opustili bojisko a zamierili do Egypta. Antonius opustil svojich vojakov. Na svojej vlajkovej lodi odplával za Kleopatrou. Lode zbavené velenia síce bojovali udatne, ale ich akcie neboli koordinované.
Bitka sa skončila víťazstvom Oktavia.