81521
Bitka pri Čcheng-pchu
https://sk.wikipedia.org/wiki/Bitka_pri_%C4%8Ccheng-pchu
Bitka pri Čcheng-pchu (城濮之戰) bola konflikt medzi štátom Ťin a Čchu a ich spojencami. Odohrala sa na území dnešnej Číny v roku 632 pred Kr., počas Obdobia Jari a jesene (722 – 481 pred Kr.). Bola prvou veľkou bitkou v dlhodobom konflikte medzi štátmi v údolí Žltej rieky a štátmi v údolí rieky Jang-c’-ťiang. Víťazstvo štátu Jin upevnilo hegemóniu vojvodu vojvodu Wena zo štátu Ťin a zastavilo územné ambície štátu Čchu na severe minimálne o jednu generáciu.