82407
Bošáčka
https://sk.wikipedia.org/wiki/Bo%C5%A1%C3%A1%C4%8Dka
Bošáčka je vodný tok na strednom Považí, v okrese Nové Mesto nad Váhom. Je to pravostranný prítok Váhu s dĺžkou 21,5 km, z toho 17 km na území Slovenska.
Pramení v Česku, pod hlavným hrebeňom Lopenickej vrchoviny (v podcelku Bielych Karpát), v nadmorskej výške okolo 510 m n. m. Jej český názov je Březová.
Tečie cez rovnomennú obec Březová, na území ktorej priberá ľavostranný Hrubár, južným smerom, napája malú vodnú nádrž a oblúkom sa stáča na juhovýchod. Na naše územie vstupuje pri osade Šiance. Preteká kopaničiarskou oblasťou obce Nová Bošáca a na jej území priberá zľava Predpolomský potok. Prítoky z pravej strany sú iba kratšie. Ďalej preteká cez Bošácke bradlá, koryto Bošáčky sa viac rozširuje a vstupuje na územie obcí Zemianske Podhradie a následne Bošáca, ktoré ležia už v Považskom podolí, podcelku Trenčianska kotlina. Pod obcou vytvára koryto riečky tri výraznejšie ostré zákruty, napája malú vodnú nádrž a preteká okrajom obce Trenčianske Bohuslavice. Na pravom brehu obteká masív Tureckého vrchu (346,3 m n. m.), prudko sa stáča k juhozápadu a priberá svoj najvýznamnejší prítok, ľavostrannú Chocholnicu. Na krátkom úseku tečie súbežne s Vážskym kanálom, ktorý vzápätí podteká a vlieva sa do Váhu, juhovýchodne od Trenčianskych Bohuslavíc. Tento potok je zlatonosný.