83629
Chotina
https://sk.wikipedia.org/wiki/Chotina
Chotina je rieka v okresoch Bánovce nad Bebravou a Topoľčany. Je to pravostranný prítok Nitry s dĺžkou 29 km, je tokom IV. rádu.
Pramení v Považskom Inovci, v podcelku Vysoký Inovec, pod hlavným hrebeňom pohoria, na juhovýchodnom úpätí vrchu Jakubová (906,1 m n. m.), v nadmorskej výške približne 780 m n. m.
V pramennej oblasti utvára vejár viacerých prítokov a tečie najprv juhovýchodným smerom, sprava priberá Švarcov jarok a stáča sa na východ. Zľava potom priberá Sakovú, pri osade Stará huta Starohutský potok sprava a následne pri samote Mankovec rovnomenný potok z ľavej strany.
Ďalej mení smer toku na juhovýchod, sprava priberá Bystrý potok a vzápätí taktiež sprava Chotinku a preteká popri osade Kulháň. Ďalej priberá pravostranné prítoky, najprv spod Ostrého vrchu (669,1 m n. m.) a potom Vrábeľku. Následne vteká do vodnej nádrže Nemečky (281,5 m n. m.) a vstupuje do Podunajskej pahorkatiny, do podcelku Nitrianska pahorkatina.
Tu preteká obcou Nemečky a postupne sa stáča viac na juh. Až ku obci Tvrdomestice vytvára niekoľko meandrov, tečie intravilánom obce a následne za obcou opäť meandruje. Pri osade Mreža sa spája s pravostrannou Železnicou a výrazne rozširuje svoje koryto.
Tok riečky sa potom trojnásobne oblúkovito stáča a vstupuje na územie obce Jacovce, kde vytvára jeden prudký ohyb a následne menšiu sihoť. Potom tečie cez susedné Tovarníky, z pravej strany priberá Slivnicu a ďalej tečie cez Topoľčany juhovýchodným smerom až ku svojmu ústiu do Nitry južne od mesta.
Riečka patrí do kaprového revíru Slovenského rybárskeho zväzu Miestnej organizácie Topoľčany s označením Nitra č. 4, číslo revíru: 2-1430-1-1.