572719
Potok Chrenovka
https://sk.wikipedia.org/wiki/Potok_Chrenovka
Potok Chrenovka je prírodná pamiatka v správe štátnej ochrany prírody Dunajské luhy.
Nachádza sa v katastrálnom území obcí Nové Zámky, Bešeňov, Bánov a Dolný Ohaj v okrese Nové Zámky v Nitrianskom kraji. Územie bolo vyhlásené alebo novelizované v roku 1984 na rozlohe 25,8845 ha. Ochranné pásmo nebolo určené.
Predmetom ochrany je: Ochrana jedného z posledných neregulovaných vodných tokov v okrese Nové Zámky s fragmentami prirodzených porastov, ktorý je význačným biologickým objektom v poľnohospodárskej krajine.