51205
Uh
https://sk.wikipedia.org/wiki/Uh
Uh (ukr. Уж – Už, maď. Ung) je rieka na východnom Slovensku a Ukrajine, je to ľavostranný prítok Laborca. Má celkovú dĺžku 127 km, z toho iba 21,3 km na území Slovenska.
Pramení na Ukrajine vo Východných Karpatoch. Na územie Slovenska vstupuje južne od obce Záhor (102,6 m n. m.), tok sa ohýba a oblúkom obteká obec Pinkovce (100,1 m n. m.). Tečie na západ cez Lekárovce a pri Bajanoch (92,5 m n. m.) sa stáča najprv na sever, priberá sprava vody kanála Veľké Revištia-Bežovce, a následne tečie opäť na západ. Preteká cez obec Vysoká nad Uhom, pri Pavlovciach nad Uhom tečie územím lužného lesa a tok sa napriamuje. Ďalej tečie juhozápadným smerom, sprava priberá Čiernu vodu a následne ústi do Laborca (96,0 m n. m.) južne od obce Stretavka (resp. východne od obce Drahňov).
Uh je na území Slovenska typicky nížinnou riekou, preteká Východoslovenskou rovinou. Ukladá mohutné pokrovy riečnych nánosov (Kapušianske pláňavy) a vytvára početné mŕtve ramená. V okolí Uhu sa pri obciach Pavlovce nad Uhom a Stretava ťaží zemný plyn.